Hallo zusammen.
Willkommen im Active Inference Institut und beim Model Stream 2.0.
Heute wird es eine wirklich großartige Diskussion werden.
Lasst uns einfach uns vorstellen und gleich loslegen.
Ich bin Daniel Freedman.
Ich bin ein Postdoktorand in Davis, Kalifornien.
Recht und sacht.
So I'm Ryan Smith.
Ich bin ein Mitarbeiterforscher am Laureate.
Institut für Gehirforschung.
Hallo, ich bin Christopher.
Ich bin promoviert.
Student an der Universität Cambridge.
Und ich bin Max Murphy.
Und ich werde mit der Arbeit beginnen.
meine Postdoktorandenstelle
Toll.
Dank an Ryan und Christopher, den Autoren
oder zwei der drei Autoren dieses Papiers
und für Max
Also ist der zweite Modellstrom in einer mehrteiligen Serie.
das wird Perspektiven hervorheben
und beantwortet Fragen im Zusammenhang mit angewandter Active Inference
Und wir schauen gerade auf das Tutorial-Paper von Smith et al., einen Schritt.
Schritt-für-Schritt-Tutorial zu Active Inference und seiner Anwendung auf empirischen Daten.
Der Link, den Sie in der Videobeschreibung finden können.
Wenn Sie Fragen oder Gedanken oder Kommentare während der Live-Übertragung haben,
Tippe es im YouTube-Livechat ein und wir überwachen es.
Und wenn Sie danach noch Fragen haben
Kommentieren Sie das Video oder kontaktieren Sie uns auf andere Weise
und wir werden versuchen, es in einer zukünftigen Sitzung zu beantworten.
Und wenn Sie mehr erfahren oder teilnehmen möchten,
„besuchen Sie active-inference.org.
Alles klar.
„Heute in unserer zweiten Sitzung werden wir fortfahren
mit einem kurzen Überblick und Zusammenfassung, wo wir stehen und wo wir waren.
Wir werden das durchgehen.
einige klärende Fragen, die letzte Woche aufgeworfen wurden
Dann werden wir uns in die konkreten Beispiele und in den Code vertiefen.
und führe eine Code-Besprechung durch.
Das wäre wirklich aufregend.
Alles klar.
„So werde ich einfach die erste Eröffnungsvorfrage loslassen
Wer ist diese Sitzung für?
Welche Arten von Werkzeugen und Fähigkeiten würden Sie sagen?
sind erforderlich und welche Arten von Werkzeugen oder Fähigkeiten könnten hilfreich sein?
Okay.
Nun, ich meine, ich würde sagen, dass die Sitzung und ich meine, wirklich
das gesamte Tutorial ist für Leute, die einfach nur...
„Ich meine, hauptsächlich Leute, die gerade erst anfangen.
Menschen, die das können wollen, und die an Active Inference interessiert sind.
„aber vielleicht hat man nicht viel Hintergrund in Mathematik, wissen Sie
besonders Leute
und Psychologie-Hintergründe, beispielsweise
oder Menschen, die einige Computersimulationen durchführen.
„Aber wie vielleicht einfachere Verstärkungslernmodelle, Dinge dergleichen
wo Active Inference
mehr so wie eine Blackbox, weißt du, es ist schwieriger, hineinzukommen.
Und viele Leute denken, dass die Modelle auf eine Art und Weise beschrieben werden, die...
wie undurchsichtig,
Du weißt schon.
und so war die Idee, den Leuten das nötige Hintergrundwissen zu geben
und der tatsächliche Beispielcode
das wäre nötig,
deine eigenen Modelle, führe deine eigenen Simulationsstudien durch und wende sie an
und Modelle von Aufgabenstudien erstellen und an Daten anpassen können
Im Wesentlichen, von Anfang bis Ende, um in der Lage zu sein
für eine Person, die in der Lage sein möchte
verwenden Sie Inferenzmodelle, um zu modellieren
Daten aus empirischen Studien und tatsächlich nutzen sie diese in ihrer eigenen Forschung.
Und so was die notwendigen Werkzeuge betrifft
du weißt schon, das Hauptsache ist jetzt, dass
einiges grundlegendes Verständnis oder eine Motivation, um zu lernen, wie man MATLAB verwendet
„So, du weißt.
Wir in der Tutorial-Codes, ich meine, wir haben so ungefähr sieben.
oder acht verschiedene Tutorial-Skripte, weißt du, zu diesem Zeitpunkt.
„Aber das Hauptsächliche
ist das, auf das ich heute konzentrieren werde und es ist sehr ausführlich kommentiert.
Also wäre es wohl am besten, wenn wir versuchen würden, dies Zeile für Zeile zu beschreiben.
Jedes Ding, das vor sich geht.
„Ich meine, es gibt da ehrlich gesagt genug Kommentare davor
sofern es wie ein zweites Papier an sich ist.
„So, du
Wir hoffen, dass sogar jemand mit nicht viel Vorkenntnis
MATLAB wird auf diese Weise irgendwie ihren Weg nach oben finden können.
„Aber Sie brauchen unbedingt
um ein bisschen motiviert zu sein oder etwas zu lernen
Sonst noch etwas dazu, Christopher oder Max?
Ich denke, das fasst es gut zusammen.
Ein kurzer Anmerkung zum Code dort.
„Das hast du erwähnt, dass es in MATLAB ist.
„Jetzt, was ist mit anderen Programmiersprachen oder Hintergründen wie Python
Was andere Sprachen entwickeln Menschen im Bereich der Active Inference?
Und wie könnten wir das einschließen?
mehr Computer-Sprachen sowie natürliche menschliche Sprachen?
„So meane ich,
Es gibt aktuell so viele.
Alles ist leider fast ausschließlich in MATLAB.
Und der Grund dafür
ist das also eine Menge davon tatsächlich auf SPM-Skripten aufgebaut.
Weißt du, der Karl Freston
ursprünglich im Zusammenhang mit neuroimaging-Ansätzen verfasst
Also Dinge wie dynamische kausale Modellierung
und so und ganz viele
eine ganze Menge der aktuellen Skripte zum aktiven Schließen
rufen Sie auf, eine breite Palette anderer zu nutzen
SPM-Skripte, die für viele verschiedene Zwecke verwendet werden, zum Beispiel,
und sortof mit großen Matrizen umgehen
und wie bei Neuroimaging und so.
Deswegen und weil Karl hauptsächlich ist
arbeitet mit MATLAB im Zusammenhang mit SPM, alles war bisher eher in SPM.
und speziell im sogenannten DSM-Toolbox in SPM.
12 steht für dynamische Expectation-Maximisation.
Es gibt viele Active Inference-Skripte sowie viele andere Modelle.
Skripte für Dinge wie kontinuierliche Modelle und ähnliches darin.
Und wir nutzen einfach ein paar davon.
sind die Haupten,
aber das
Es wird gesagt, dass es Menschen gibt, die im Moment versuchen...
um etwas davon in Python zu übersetzen.
Alec schießt beispielsweise,
ist gerade dabei, es zusammenzustellen
Python-Versionen einiger der Hauptsimulations- und Versionsskripte
und ich meine, sie sind im Moment sehr freundlich
Wie sie es verstehen.
Aber ich weiß, ich weiß, dass das noch etwas in Arbeit ist.
Kühl.
„Es scheint, dass dieses Projekt aufgrund seiner Geschichte so ist.
wird in MATLAB und dem SPM Toolkit sowie Coral entwickelt
zum Beispiel, Forschung und Kooperationen, wir sind
unter Berücksichtigung von MATLAB, jedoch im modernen Entwicklungskontext
„Es gibt viele Open-Source-Projekte, die in Python entwickelt werden.
Das ist definitiv ein Bereich, in dem ich hoffe, mich auszuweiten.
Und eine großartige Gelegenheit für Menschen, die Erfahrung mit Python haben.
oder MATLAB und möchte neugierig sein auf Active Inference.
Dies ist der Einstieg, um beizutragen.
zu etwas, das wirklich spannend sein könnte. Also nur noch ein,
letzte Aufwärmungs-Einführungsfrage.
Was für Projekte oder Fragen oder Untersuchungen
denkst du, das könnte sich auch auf
„gehört von wissenschaftlichem Modellieren, aber nicht von aktivem Inferenzmodellieren?
Was hältst du von einigen leicht erreichbaren oder sehr einfachen Früchten?
Interpretationen, wo es angewendet werden könnte?
„Also, ich meine, ich denke, es gibt ein paar Fragen hier.
Ich meine, einer ist und mag wohl nicht, ich schätze ist die Hauptsache.
unter Berücksichtigung der Art der rechnergestützten Modellierung
weitgehend in... gewesen
wie Verstärkungslernen, wissen Sie, eine Art Literatur
„oder ich meine, es gibt noch andere
wie Direktor Daten und Modellierung
das, wissen Sie, eine der großen Fragen.
„So viele Inferenzmodelle erscheinen wirklich kompliziert
du weißt ja, im Verhältnis zu einigen einfacheren
irgendwie traditionelle Verstärkungslernmodelle
Was genau fügt Active Inference denn hinzu?
Recht.
Wie kann man ein aktives Inferenzmodell in einer Studie nutzen?
das du vielleicht nicht schaffen könntest oder so natürlich hinkommst
unter Verwendung der Standard-Suche nach bestehenden Verstärkungslernmodellen
und du weißt, hier, die Art von Antwort
dass ich mir vorstellen könnte
Einer ist das
weil die
eine Art Wert- oder Kostenfunktion in active inference wird erwartet
für Energie
Und weil die erwartete freie Energie
hat eine Belohnung, einen Belohnungsanteil und Information
dann ist es deutlich natürlicher
und aktive Inferenzmodelle zur Modellierung, Erforschung und Nutzung von Aufgaben
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference" wissen, dass Aufgaben, bei denen der Agent irgendwie intrinsisch Wert zuordnen muss.
im Streben nach Informationen und als Erkenntnismittel
Wie man letztendlich die Belohnung maximiert.
„So, da sind es also zwei
verschiedene Arten von sortenweise gerichteter oder zielorientierter
getriebene Erklärung oder Exploration und Akt der Inferenz.
Einer ist.
was wir einfach als Parametererkundung bezeichnen.
Und die Idee hier ist, dass dies wahrscheinlich das ähnlichste Ding an…
Verstärkendes Lernen, wo beispielsweise das Agenten nicht unbedingt mit dem Startpunkt beginnen muss
wissen, was
die Belohnungswahrscheinlichkeiten sind, wenn sie eine Aktion gegenüber einer anderen wählen.
Damit wählen sie Handlungen, die ihnen helfen.
im Wesentlichen lernt man am besten, was die Wahrscheinlichkeiten der Belohnungen betrifft,
du weißt, einfach zuverlässig oder kontinuierlich dieselbe Option auszuwählen.
Recht.
Weil das die Art von Wissen ist, welches am lohnenswertesten zuerst zu finden ist.
Das nennt man Parametererkundung und das, wie ich schon sagte, hat Analoga.
und Verstärkungslernen, aber hat keinen spezifischen
„in standard Modellen jedenfalls, hat keine sehr spezifische Informationsquelle
„zu dem nachzusehen.
Aber es gibt einige, die Dinge wie Informationen, Bonusbedingungen, verschiedene
Dinge wie das und Verstärkungslernen, die etwas Ähnliches tun können.
Aber sie sind irgendwie angeklebt. Sie sind ein bisschen, ganz klein.
und ein bisschen mehr
Es entsteht eher natürlich aus erwarteter freier Energie.
und Active Inference.
„Und es gibt auch etwas, das etwas einzigartiger ist
und die Inferenzhandlung, welche als Zustandsexploration bezeichnet wird
und das ist bewusster
du entscheidest dich einfach, in Staaten zu ziehen, die du erwartest, dir Vorteile bringen werden
die präzisesten Beobachtungen über Ihren Zustand.
Active Inference Institute" "Aktive Inferenz" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Weißt du, also das wäre die Sache wie du nicht weißt, ob du
Im Grünen Raum oder im Roten Raum, also solltest du das Licht einschalten.
„so du weißt,
Ist das richtig?
„So dass dies auch sehr natürlich aus der erwarteten freien Energie resultiert
aber nicht aus einer großen Menge von
traditionelle rechnerische Modellierungsansätze.
„Es tut mir leid, ich könnte noch eine Weile darüber reden.
„aber es gibt auch etwas
das hat mit Erkunden und Ausnutzen durch zufällige Exploration zu tun
wo Menschen im Wesentlichen zufälliger werden
Wenn sie sich unsicher fühlen
und wenn sie wissen, dass sie noch viele weitere Funktionsentscheidungen treffen müssen
Aber diese Werte sind typischerweise in Reinforcement-Learning-Modellen festgelegt
wobei der erwartete Wert für den Energiepräzisionsparameter und Active lautet
Die Inferenz ist tatsächlich eine dynamisch aktualisierte Version davon.
„So es bleibt aktiv, um weiterzufahren
besonders die Menge an Zufälligkeit und Verhalten, das
erwartet unter Berücksichtigung früherer Beobachtungen.
Und das ist ziemlich nett.
Das Letzte, was ich sagen würde, ist, dass active.
Die Inferenz hat einen sehr spezifischen neuronalen Prozessansatz damit verbunden.
Es macht sehr spezifische Vorhersagen über die neuronalen Antworten.
Sie sollten es sehen und studieren, während andere Modelle dies nicht tun.
Also, das sind die Dinge, was ich sagen würde.
Vielen Dank für die Antwort.
Haben Sie dazu irgendwelche Gedanken oder haben Sie noch andere Fragen, Christopher oder Max?
Ich würde
sag sehr allgemein, Active Inference ist wirklich großartig für die Modellierung.
Entscheidungsfindung unter Unsicherheit und insbesondere Wahrnehmung.
verschiedene Arten der Wahrnehmungsentscheidung und in diskreten Zustandsräumen.
Also können Sie alles von Modellierung tun.
„So wie Raymond,
dass Sie viel von der Art von ... reproduzieren können
Klassische visuelle Wahrnehmung, neuronale Korrelate und wie die klassische
visuelle Wahrnehmungsparadigmen beispielsweise,
Und der Grund, warum wir das schaffen können, ist, weil es hatte
Aktive Inferenz hat eine so detaillierte und reichhaltige Prozesstheorie zugrunde.
„Und für mich denke ich, was daran wirklich einzigartig ist
Das ist so: es gibt viele verschiedene Möglichkeiten, vereinheitlichte Erklärungen zu liefern.
„Aber eine Möglichkeit, die Sie vielleicht wünschen
um eine einheitliche Erklärung zu liefern ist es nur, einen einheitlichen Satz von Art zu haben
gemeinsam
vereinheitliche Berechnung oder eine Rechenarchitektur
wo du all diese verschiedenen Dinge in ein Paradigma hineinziehen kannst
und dann verstehen, nun, eine rechnerische Paradigma
das ist, und verstehe
durch die verschiedenen Parameter, die moduliert werden.
Wenn du fit bist,
„So bin ich nicht darüber informiert, dass es ein anderes Modellierungsparadigma gäbe
wo Sie Dinge modellieren könnten, so vielfältig wie eine grundlegende Erkunde-Ausnutzungs-Aufgabe
oder man schaut sich grundlegende Domänen dynamiken an.
Und dann etwas, das bis zu einer visuellen Wahrnehmung reicht
oder auch wie Planung und Belman optimale Planung.
„Das ist meiner Meinung nach das Besondere daran.
Wenn du wenn du Dinge unter einem Dach vereinen möchtest.
Das ist wirklich.
Ja.
Ein letzter Punkt, den ich noch ansprechen möchte, und das ist einfach nur eine praktische, nette Sache.
Und das ist es, dass sie und die meisten anderen
modellierende Ansätze, die man eigentlich ändern muss „die Gleichungen
du weißt ja, um es auf einen bestimmten
Aufgabe.
Während eine tatsächliche Inferenz technisch gesehen nicht alles tun, sondern du machst.
Ist das die tatsächliche Aktualisierung? Die Gleichungen sind immer identisch.
Du musst nur aufschreiben
das geeignete generatives Modell
Es ist also schön, weil es wirklich generisch ist.
Und, wissen Sie, sobald Sie das generative Modell haben
Das ist spezifiziert, alles andere ergibt sich quasi von selbst.
Und um das mal kurz zu ergänzen
Allgemeine Gültigkeit, der Grund, warum ich daran interessiert bin, ich
ist jemand, der Bewegung in einem völlig anderen Bereich der Neurowissenschaften untersucht.
Dann Entscheidungsfindung und Unsicherheitsmodellierung.
Aber gleichzeitig ist dieses Framework
ist das genau das, welches das ist
einer strukturierten generativen Modell, das auch über Domänen hinweg konsistent ist
und dann potenziell das zur Anwendung auf meine eigene neurowissenschaftliche Forschung nutzen.
Die Hauptfragen, die ich habe und Dinge, an denen ich interessiert bin
„es wäre schön zu hören, wie es weitergeht,
wir können es sowohl für die Parametererkundung als auch für die Zustandserkundung verwenden
„aber wenn wir dabei sind
im empirischen Kontext der für durchgeführten Experimente
Es könnte sein, dass ich bezüglich bestimmter Parameter unsicher bin.
oder ich bin mir der Lage unsicher
„über beide Dinge gleichzeitig.
Also eine Möglichkeit zu finden, entweder…
gestalte meine Experimente so, dass ich Sicherheit bezüglich des Zustands auferlege
oder die Parameter wahrscheinlich scheint, ein wichtiger Teil der Verwendung dieses Modells zu sein.
Hmmmm.
Nein, nein,
Chris, wir reden darüber wie gestern oder so.
wie man eine optimale Aufgabe zur Entwirrung entwirft
aber sowohl Probleme lösen müssen
Zustand und Parametererkundung gleichzeitig.
Technisch gesehen, das Beispiel, ein
das Modell, das wir für dieses Tutorial haben, kann das tun.
aber nicht auf eine unglaublich interessante Weise
gerade so auf eine Art und Weise, um zu zeigen, wie man es machen könnte.
Hmmmm.
Sehr interessant
weil Arten von statistischen Techniken wie einem T-Test
Wir wissen die statistischen Potenzberechnungen oder wir wissen es vielleicht.
die Arten von experimentellen Designs, die zu guten klaren t-Tests führen.
Es ist jedoch ein guter Punkt
Und um diese allgemeine und auch generative Natur hervorzuheben
Wir haben vieles über verschiedene Dinge gesprochen.
Bereiche der Forschung, viele verschiedene Frameworks.
„Aber die Teile, die mir aufgefallen sind, Christopher, du sagtest Entscheidung
mach das unter Unsicherheit und Handlung sowie Wahrnehmung.
Das deckt einiges ab, viele verschiedene Bereiche der Neurowissenschaften.
Und dann suchen wir nach dieser Art von einheitlicher Erklärung.
sondern nicht eine Erklärung, die philosophisch sein könnte
oder basierend darauf, wie gut wir es verstehen oder wie wir das für den einen Tag empfinden
wir werden stattdessen nach einer einheitlichen Rechenarchitektur suchen
ein rechnergestütztes Paradigma, wie Sie es sagten, das uns vergleichen lässt
und entwerfen und entwickeln diese generativen und generalisierbaren Modelle.
Das war wirklich eine tolle Diskussion.
Und ich werde nur eine Frage aus dem Youtube-Livechat stellen.
Dann gehen wir zu Ryan mit einem Bildschirmfreigabe.
KB fragt
Kann die Forschung im Bereich der aktiven Inferenz uns helfen, die Neurowissenschaften zu verstehen?
von Reizen, unabhängige Gedanken, wenn keine sensorischen Inputs vorhanden sind?
Vielen Dank für die Erläuterung diesbezüglich.
Ich meine, ich denke.
Ich meine, die allgemeine Antwort ist ja, aber
die Art, wie Sie es tun würden, wäre wahrscheinlich sehr aufgabenbezogen
Und, weißt du, also so ich bin mir nicht unbedingt sicher
Wie man eine wirklich präzise, detaillierte Antwort gibt
ohne zu wissen, welche Aufgabe
die psychologische Kontext, die sich ausmalt.
„Also, ich meine, es ist eigentlich wirklich einfach, zum Beispiel zu modellieren, wie etwas funktioniert.
Erinnerungsaufgaben, bei denen Sie zu einem Zeitpunkt einen Reiz erhalten könnten.
Dann gibt es für sehr lange eine Reizquelle nicht.
Und irgendwie muss das Ganze weiter bestehen, um Repräsentationen aufrechtzuerhalten.
im Fehlen eines Reizes, was zu tun ist, zu wissen
du weißt ja, irgendwann in ferner Zukunft. Und,
Du weißt schon, da gibt es so etwas.
„Ich meine, nur als Beispiel,
die Art, die Frage zu beantworten, ist wahrscheinlich:
Es würde sich je nach … ändern
die exakte Art von psychologischem oder Aufgabenkontext, der hier gemeint ist.
„So just like explore, exploit
mehr explorativ oder eher ausbeuterisch
Wir werden über einige Aufgaben sprechen, die eher in Richtung…
die handlungsorientierte Seite, wie die Politikplanung oder das motorische Verhalten
und andere Aufgaben, die eher in Richtung
fast die wahrnehmende Seite,
„Jetzt ist die okulomotorische Bewegung, die Bewegung der Augenmuskeln immer noch ein Verhalten.
„Und es gibt Papiere, die das modellieren,
Wir schauen uns das gesamte Spektrum von Erkunden, Ausnutzen oder Handeln an.
Wahrnehmung, Verstärkungslernen und wie wir es erneut tun können
entwickeln Sie dieses einheitliche Rahmenwerk, um über diese verschiedenen Systemtypen zu sprechen.
Also wollen wir gleich losgehen oder sollen wir sonst noch etwas tun?
Nun, ich meine, wir – ich meine, nur noch ein letzter Punkt.
zu besprechen im Zusammenhang mit ihrer
ist einfach nur das es tatsächlich ist und wahrscheinlich auch
eine jüngere Entwicklung und das ist Material
einige der visuellen Wahrnehmungs-Sachen, die ich und Chris gemacht haben und auch
einige Dinge, die ich zuvor gemacht habe
emotionale Bewusstseinsstufen, beispielsweise
Es gibt eine echte Bedeutung dessen, was Sie tun.
nicht nur Verhaltensweisen, sondern tatsächlich kognitive Handlungen
Du magst es.
Sie wählen Richtlinien aus, die einfach nur etwas tun wie im neuronalen.
Implementierung von Gesten, etwas wie
zwischen zwei Hirnarealen oder verändern.
Im Wesentlichen ist es stimulierungsunabhängig.
Handlung.
Sie sind Aktionen, die mit
veränderst du, was du kognitiv tust und nicht was du verhaltensmäßig tust
Sie wissen, das ist auch ein wichtiger Teil davon, der bereits erledigt wurde.
„Und, wissen Sie, ein paar frühere Arbeiten, die ich denke
bezieht sich auf eine wichtige Art von Anstoßunabhängigkeit oder einer Frage.
„Aber auch wieder, nur wenn ich es verstanden hätte. Richtig.
Nun, gute Antwort. Und danke dafür.
Gehen Sie einfach vor und teilen Sie Ihren Bildschirm und...
„jedoch können wir
Hilf uns bei allem, was du willst, oder auch nicht, wir sind da.
Ich freue mich wirklich darauf.
Okay.
„Also, die Hauptsache hier ist, dass ich das tun möchte
gerne beginnen wir, wie Sie wissen, und dies ist zum Teil wegen meiner Annahme, dass nicht
Jeder, der heute schaut, hat letzte Woche geschaut.
und deshalb kann ich Ihnen nicht
ein vollständiges Verständnis davon, wie wir vorgehen
von letzter Woche bis zu dieser Woche
aber es wird so etwas wie eine wirklich sehr rasche ergeben
Überblick darüber, wohin wir ungefähr gehen.
Erzählen Sie mal, also haben wir das zuerst behandelt.
Fahre hier entlang, der zeigt gerade ein Beispiel dafür.
und wie Sie Wahrnehmung als Bayes'sche Inferenz gestalten können.
Und dies ist nur ein Beispiel, eine mathematische Demonstration, wie es funktioniert.
„Aber die Idee ist, dass man dieses zweidimensionale Bild sieht und dann
dieses graue Ding unter einem grauen Disk, unter Beobachtung und du versuchst zu schlussfolgern
basierend auf vorhergehenden Erwartungen
ob es sich um eine dreidimensionale, eine konkave oder leitfähige Form handelt.
Und so ist die Idee, dass man bei einfachen Problemen das genau machen kann.
Indem man löst
Bayes-Theorem.
Also diese Gleichung dort oben links.
Aber in den meisten Fällen ist das tatsächlich nicht zu bewältigen.
Und was Sie bei einer Inferenz tun, ist, dass Sie stattdessen...
definiere dieses Ding hier, welches als erwartete Energie bezeichnet wird.
Es ist im Wesentlichen ein Maßnahme".
der Genauigkeit von Vorhersagen abzüglich der Genauigkeit von Überzeugungen
Und kombiniert mit der Komplexität dieser Überzeugungen.
Im Wesentlichen wie viel Sie haben müssen
passe deine Überzeugungen an, um ein genaues Modell zu erhalten.
Und so indem man eine Reihe von Überzeugungen findet
die erwarteten Werte zu minimieren, mit Blick auf Energie, mit anderen Worten, die einen
die möglichst genau sind und gleichzeitig so wenig wie möglich verändert werden.
Das ist nur ein
ein Beispiel dafür, indem man einfach so herumsucht
für unterschiedliche Hinweise verschiedene Überzeugungen über die Wahrscheinlichkeit von Zuständen
dann kannst du einen finden,
Es ergibt den niedrigsten Wert für F, und das ist der einzige.
das ist so nah an der wahren
Beantworten Sie die Basisserie, die Ihnen gegeben wird.
„Und so
„wir sind
Ich werde das überspringen.
„Aber gut, was du dann eigentlich versuchen willst, eine Handlung der Inferenz
Sie haben etwas wirklich Aufregendes im Welt passieren.
Wahre Zustände und die Beobachtungen, die sie erzeugen.
„Aber dann hat das Gehirn dieses Modell, wo es versucht zu sagen, okay,
in, angesichts der Tatsache, dass ich diese Beobachtung habe?
„Das Gehirn versucht im Wesentlichen, eine Repräsentation zu erzeugen
das am besten zu dem passt, was im generativen Prozess vor sich geht.
Im Grunde ist das, was die Beobachtungen tatsächlich erzeugt.
und so
das ist die Wahrscheinlichkeit von O und somit Staaten und Beobachtungen
und diese Pie-Sache sind Richtlinien, also was ist die wahrscheinlichste Aktion
Ich sollte wählen,
und da ich einige Beobachtungen gegenüber anderen bevorzuge
und was wichtig sein wird
was ich heute behandle
ist die Art und Weise, wie Sie diese generativen Modelle tatsächlich einrichten.
und die Art, wie diese eingerichtet sind
Sie haben diese Zustände
„Ach, und dann hast du auch einen Prior, eine anfängliche Prior.
Erwartungen an „D“, das wir gerade genannt haben
und wenn du das richtig löst,
und du sagst, gegeben mein generatives Modell, welche Zustände sind am wahrscheinlichsten
Angesichts dieser Beobachtungen und meinen Vorerwartungen, D,
dann erhält man seine Art von optimalem Glauben über was die
was die Staaten sein sollten angesichts dieser Beobachtungen.
Und aber im Akt der Inferenz tun wir dies auf eine dynamische Weise.
„Und so lautet beispielsweise die Aussage: „Eines nach dem anderen“,
Einer wird in Zustände zu wechseln, auch zeitweise.
Und Sie haben auch Überzeugungen, diese Sache und sei darüber.
Welche Staaten sind am wahrscheinlichsten
Und dann.
Und dies ist eine der einzigartigen Bewegungen im Rahmen der Inferenz.
sind das die verschiedenen Aktionsabläufe
Sie könnten sich dafür entscheiden
sind nur Modelle als Dinge, die unterschiedliche Übergänge zwischen Zuständen darstellen
und so sei Matrix eins, zum Beispiel, hier
„von einem Zustand in einen anderen zu wechseln
wobei eine andere Politik einen anderen Vektor bedeuten würde.
Das bedeutet, dass du von einem Zustand zu einem anderen übergehst.
Und die Wahl der Politik hängt von g ab, dem erwarteten
für Energie, die eine Funktion von C ist,
Also versucht ihr im Wesentlichen, die Policy zu finden.
entspricht einem Satz von Zustandsübergängen
das generiert die Beobachtungen im Laufe der Zeit
die so konsistent wie möglich sein werden
mit deinen Präferenzen,
„Und so und dann gibt es
einige andere Arten von Parametern hier, die Gewohnheiten hinzufügen können.
„So E hier kann Ihnen eine Art zusätzliche Vorabrichtlinien geben
das gibt dir so eine Gewohnheit, etwas gegenüber etwas anderem zu tun.
Es kann diese Beta-Gamma-Sache haben
dass auch steuert, wie präzise oder zuverlässig
das Modell erwartet
die erwarteten freie-Energie-Schätzungen zu sein.
„So ich realisiere, dass das eine Menge ist
aber wir haben das eher langsam letzte Mal behandelt.
„Aber was Sie wirklich wissen müssen
wenn wir die eigentlichen Codes zusammenstellen, wie ich euch durchgehen werde
und das ist, was wir Schritt für Schritt festlegen werden.
Wir werden festlegen, welche Beobachtungen es sind.
Wir werden die Wahrscheinlichkeit A festlegen.
Also, welche Zustände erzeugen welche Beobachtungen mit welcher Wahrscheinlichkeit?
wir werden
wir geben DMB an, welche die Priors unserer Ausgangszustände sind
und Überzeugungen über den Übergang von Staaten
und wir werden Richtlinien definieren
dieses Pie-Ding, das uns sagen wird
die verschiedenen möglichen Zustandsübergänge
Und dann sind wir gut, um endlich zu sehen, was der Agent’s ist.
Bevorzugungen sind, welche Beobachtungen
sowie die Gewohnheiten und dieses Beta-Ding, das wir für Energiegenauigkeit erwartet haben.
Und so ein Modell auf dem Code zu bauen
kommt nur darauf an, was all diese Dinge sind
und was der Zustandsraum ist, was der Beobachtungsraum aussieht.
Was A und B und B aussehen und was C aussieht, und vielleicht sogar besser.
Also wenn Sie etwas wissen wollen
die genauen Gleichungen, um dies zu lösen, wissen Sie, haben wir das hier gezeigt.
„Aber auch wieder,
aber im Grunde machen sie nur das, was sie sagen, gegeben meine Überzeugungen
über Zustandsübergänge und meine Priors
Was mein wahrscheinlichstes Posteriori-Glauben sein wird,
was einfach Bayes'sche Inferenz
und Wahrscheinlichkeiten zusammen ergeben Posteriori
oder annähern an die Posteriorien technisch.
Das ist also, was wir tun.
Ich will nur.
Machen Sie einen Kommentar zu dieser Folie, richtig?
Ja. Ja.
„So auf der linken Seite haben wir Zustandsinferenz
gegebene Priors und gegebenen Beobachtungen.
Das ist also eine Art von Inferenz.
Und wir werden auf diesen Schichten aufbauen
von der Inferenz, Bayesianischer Inferenz zu Active Inference.
Also geht man von der oberen linken Ecke aus.
das ist nur Wahrnehmung zu einem bestimmten Zeitpunkt, statisch unten links
wobei Sie Zustände haben, die sich durch die Zeit verändern, gegeben Priors
und anhand der Beobachtungen wird Ihr Schätzwert im Laufe der Zeit aktualisiert
„Dann kommst du nach oben, richtig?
Damit der linke untere Quadrat zur richtigen Zeit hinzugefügt wird.
„Jetzt auf der rechten Seite
wir fügen diesem Element der Policenwahl oder Steuerungstheorie hinzu.
Und dann unten rechts kommen wir ganz nach oben zu diesem
für das Active Inference-Modell, das nicht nur ein Element der Regelungstheorie hat
durch Politik
„Wir werden bald feststellen, wie E und Beta.
Also nur noch einmal, weil das hier einzigartig ist.
über Active Inference
und dies ist das Skelett des Modells,
wird aufgerüstet werden.
Danke. Ryan fuhr fort.
Ja. Nein, danke.
Ich war definitiv eine gute, präzisere Zusammenfassung.
Bitte dafür dankbar sein.
Okay.
„So und dann wieder, um Leute daran zu erinnern
das Endziel von allem ist es, zu lernen, wie man sie zusammensetzt
und bestimmte generative Modelle, richtig?
Bestimmte Matrix-Mengen, d Vektoren, B
Matrizen, C Matrizen usw.
und für
empirisch
So für Verhaltensaufgaben, dass
Teilnehmer können es tun.
Und dann können Sie diese Modelle an tatsächliches Verhalten anpassen.
und um Dinge über die Teilnehmer zu lernen, zum Beispiel könntest du erfahren
was ihre Parameter für A oder für B sind
was ihr Beta-Wert ist,
du weißt schon, usw.
Und so ist das das ultimative Ziel hierbei,
aber die Art, den ersten Schritt dafür zu unternehmen
die Struktur, von der ich gesprochen habe
um zu wissen, wie man das tatsächlich in Code zusammenfügt.
Und so war ich das letzte Mal, weißt du.
Ich habe eine Reihe von Beispielen aus vergangenen Experimenten gegeben
das wir und andere erreicht haben, wo wir aktive Inferenz aufgebaut haben
Modelle für Aufgaben, setze sie auf Daten und lerne Dinge.
beispielsweise über Unterschiede in der Substanzkonsum
und Lernraten, beispielsweise oder Unterschiede
in Daten und Entscheidung, Unsicherheit zwischen gesunden Menschen
und Menschen mit Depressionen und Angstzuständen oder Suchtproblemen
unterschiedliche Wahrnehmungen von Präzision
Schätzungen von Präzisionen bezüglich des Interzepts der Wahrnehmung.
„Das ist beispielsweise,
„So, ich habe mich einfach durch diese Beispiele gegangen
von spezifischen Aufgaben
und empirische Ergebnisse, um beispielsweise zu zeigen, was davon der Fall ist
das Sie das in der Praxis umsetzen können
Ich gehe nicht nach Riga und, aber
und dann die Aufgabe, die wir modellieren.
das ist darauf ausgelegt, wirklich einfach zu sein,
die wichtigsten Elemente von Active-Inference-Modellen.
Und so hier was wir
das Handeln haben wir eine Aufgabe, wo der Agent in einem Startzustand beginnt
und sie können entweder direkt wählen, um die linke zu ziehen
oder wähle die linke Spielautomaten
und wenn sie das tun, können sie entweder 4 oder 0 Dollar gewinnen
abhängig davon, welche Maschine besser ist,
„Aber sie wissen vorher nicht,
Also können sie entweder einen riskanten Schuss machen und entweder 4 oder 0 Dollar bekommen.
oder sie können sich zunächst Informationen suchen, um diesen Hinweis zu erfragen.
Und der Hinweis wird ihnen sagen, welches das linke ist.
welches der linke, einer der rechten ist das in diesem Fall besser?
Und wenn es der linke bessere Kontext ist, dann bedeutet das, dass die linke eine ist.
wird 80 % der Zeit gewinnen.
Und wenn die Hand sagt
die richtigen sind besser, dann zahlt sich die richtige  % der Zeit aus.
„Aber es gibt einen Preis für das Annehmen des Hinweises, nämlich dass, wenn Sie den Hinweis annehmen
und dann eine Maschine auswählen, dann kannst du nur noch 2 anstatt 4 Dollar gewinnen
Und so modellieren wir das.
Und was wir dafür festlegen müssen
Wir müssen angeben, dass es zwei Arten von versteckten Zuständen gibt.
Ist es die linke besser oder die rechte besser?
Kontakte, sei es eine linke Verbesserung oder eine bessere Verabredung.
und auch der Verhaltenszustand
Wählt man also, vom Startzustand in den Hinweiszustand zu wechseln oder wählt...
um direkt vom Ausgangszustand in die linke oder rechte Spielautomatenschaltung zu gelangen
Das sind also zwei Zustandsarten.
Wir müssen die Beobachtungen spezifizieren, wo in diesem Fall.
Die wichtigsten Beobachtungen sind „gewinnen die 4$, 2$ oder 0$
Und oder, in diesem Fall, modellieren wir gerade einfach nur.
Sie gewinnen oder Sie verlieren.
Und ich zeige Ihnen, wie das funktioniert.
Und wir müssen die Präferenzen des Agenten definieren.
Es sagt im Wesentlichen, dass es 4 bevorzugt,
mehr als $0 und das wird das Meeresting sein.
Und so ist das eher die allgemeine Aufgabenstruktur.
„Und ich habe durchgegangen
du weißt ja, wie man das
welches du definierst
und du definierst deine Zustandsauslesungskartierung, wie du sie definierst
Ihre Präferenz aus
Du definierst die Zustandsübergänge,
und dann definierst du die Policies, welche du als dieses Buchstabe V definierst
Dann
das letzte, worüber ich sprechen werde, bevor ich in den Code gehe, ist, dass
und in diesem Modell kann man den generativen Prozess ausgliedern
so it's actually out in the world
generating observations
aus dem generativen Modell, welches die Überzeugungen des Agenten sind
„über das, was die Beobachtungen erzeugt
Und wenn wir wollen, dass diese im Code getrennt sind, dann tun wir folgendes
großes D oder großes A oder großes B
und das sind im generativen Prozess.
Wenn Sie aber auch angeben
ein kleines D oder ein kleines A oder ein kleines B
Dann ist das der generierende Modell, das sind die Überzeugungen des Agenten.
Und wenn Sie diese angeben, werden sie von dem generativen Prozess getrennt sein.
Das ist typischerweise das, was Sie tun müssen.
Das ist das, was Sie tun müssen.
Wenn du ein Modell lernst,
Recht. Nur zu zwei kurzen Punkten.
„Also zuerst hat jemand gefragt, werden diese Folien verfügbar sein?
oder gibt es eine Ressource, in der wir diese Folien ansehen können?
Weil da sehr viele großartige Informationen darüber sind.
Ich kann sie verfügbar machen.
Alles, alles hier ist ich meine fast alle die Figuren, die ich zeige.
sondern als die eigentliche Aufgabe
R im Tutorial-Papier und
Alles, was ich dir zeige, wie man das tatsächlich baut.
die Modelle sind im Code und wohl, erkläre im Code wie ich zeige
aber ich stehe Ihnen gerne mit besseren Folien zur Verfügung.
Ich meine, einfach nur Bescheid sagen.
Wie ich schon sagte, die riesige
Die Mehrheit von ihnen sind buchstäblich nur die Figuren aus der Arbeit.
„Also, ja, ich meine, wie ich gesagt habe, ich bin
gerne stelle ich sie zur Verfügung oder sende sie an jeden.
Ich kann sie sogar als ergänzendes zusätzliches Zusatzmaterial einfügen.
am dem Tutorial ebenfalls.
Also ich meine ja, egal was, was die Leute wollen.
Großer Gedanke.
Und was für ein lustiges und zugängliches Wissenschaftsgebiet wir haben können.
wenn wir dann solche Fragen erhalten
Und dann denke ich, Max,
dass du über die B-Matrix
Was möchten Sie dazu sagen?
Alles klar.
„Also aber kurz gesagt, für jeden, der gerade erst dabei ist
Im Stream ist der Link unter dem Video.
Sie können auf ihren Papier
ergänzende Code
Es steht in den zusätzlichen Materialien, Sie können den gesamten Code herunterladen.
Von dort aus ergänzende Materialien dort.
Die Frage, die ich beantworten musste, war ein Thema zu behandeln.
ist, während wir durch den Code gehen, eine Sache, die ich bemerkt habe
ist das, dass wir eine Art zehnstöckige gesamte Struktur für diese Matrizen haben
wo wir auch eine Übergangsmatrix angeben könnten
Das war das. hatte eine 2D-Struktur mit.
Breite mit einer Wahrscheinlichkeit von 0,8 und 0,2.
Aber wir haben eine zehnstufige Struktur, wo wir eine feste Wahrscheinlichkeit haben.
von einem Zustand in einen anderen überzugehen.
Und ich dachte einfach.
wenn Sie das Thema ansprechen wollten, vielleicht die Motivation dafür
Ich glaube, es hat mit der Art und Weise zu tun, wie das Modell Y „interpretiert
das Modell und wie das Modell verwendet wird
Ist das
Ich wusste nicht, ob Sie dazu mehr sagen wollten.
Ja. Ich meine, ja, das stimmt.
„Ich meine, also technisch gesehen, weißt du.
wir nennen diese Dinge wie wir Dinge wie eine Matrix und die B-Matrix-Matrizen nennen
aber technisch sind sie Sensoren, als wären es hochdimensionale Matrizen.
„Und so, so
und du weißt, offensichtlich durchgehen das, wenn wir den Code durchgehen
weil man unterschiedliche Zustände haben kann, richtig?
„So der Zustand des Seins im linken oder rechten Kontext
gegen die Art des Zustands
das hat mit dem zu tun, wo du hingehen oder was du wählst, richtig.
Das ist ein Zustand im Sternenbereich gegenüber dem verborgenen Zustand, gegenüber,
du weißt, der linke oder rechte Bandit- oder Einsatzautomat-Wahlzustand.
Und weil Sie haben
zwei verschiedene Zustandsarten, die als Zustandsfaktoren bezeichnet werden.
Und im Wesentlichen was...
du musst einfach diese Matrizen angeben
oder ich schätze, ein sehr Tensor ist das schon wieder,
das sagen
was für Ergebnisse für jeden Ergebnis-Typ generiert werden
für jede Kombination jeder Wertes für jeden Zustandsfaktor,
du weißt ja, was das jeweils macht
Sie wissen, höherdimensional, was wahrscheinlich der schwierigste Teil ist.
Ich werde das so gut erklären, wie ich kann, wenn wir den Code durchgehen.
Aber so, aber so, das ist das, das ist das und auch gleichzeitig.
weil Sie zwei Arten von Zuständen hier haben, das bedeutet auch
Sie müssen eine B-Matrix und eine Übergangsmatrix für jede haben
Artifizielle Zustandsart.
Und wenn der Agent nicht
habe Kontrolle über den Zustand,
dann gibt es nur noch „going
um eines dieser B Matrizen zu sein
„So zum Beispiel hier, so sagt das einfach
Fünf Faktoren,
Dies ist nur eine einfache 2D-Matrix.
trotzdem technisch aus Gründen im Code wird es als definiert
als ein dreidimensionales Ding mit nur einem hier, das ist nur, aber das ist nur
weil die dritte Dimension hier das Labe für die Aktion definiert
Also, das bedeutet im Grunde, dass es nur eine einzige Handlung gibt.
für den Zustandsfaktor eins, und das ist eine Identität
Matrix hier, was nur bedeutet, dass für jede Versuchsdurchlauf
Es wird der bessere Kontext im gesamten Verfahren sein.
Recht.
Im Wesentlichen gilt innerhalb einer Versuchsdurchführung nicht, dass sie nach der Einnahme...
Der Hinweis, das wird es nicht mögen, schalte sie ein, weißt du.
Also wirklich ist das richtige die bessere.
wenn sie den Hinweis erhalten hätten, dass die letzte besser war.
Wenn man von links anfängt, ist das besser.
„Eins, du bleibst auf der linken Seite,
Und das ist alles.
Wobei für den
bleibe Faktor zwei, so die B-Matrizen für State Factor zwei
Es gibt vier davon, die zu vier verschiedenen möglichen Aktionen entsprechen.
und hier sagt die dritte Dimension: „dies ist Aktion eins
das bedeutet, dass aus jedem Zustand die Spalten sind
du kannst zu Zustand eins wechseln,
wobei die zweite sagt,
so dritten Dimension Wert dazu,
wieder Spalten zu angeben, welche die Hand, den Zustand ist
und so weiter für Aktion drei Aktion
für den Wechsel zur linken Bahn zu wählen
oder die richtige Maschine
Das sind also
die vier Aktionen, welche nur die vier möglichen Übergänge sind
und dann wenn du
geben Sie Richtlinien an, diese Sache in V,
das ist nur, um zu sagen
welche dieser Aktionen kann ich zu einer Kette zusammenfügen?
„So, der eine hier für den Staat
Der Faktor eins ist nur eine Menge von Einsen
Es bleibt einfach
Und jede Spalte hier ist eine Politik in jeder Reihe
als eine Zeit, als eine Aktionszeitpunkt im Grunde genommen.
Also sagt dies, dass die erste Zeile was ich als Aktion ausführen könnte.
wenn man sich immer wieder bewegt
was ich tun könnte, wenn ich immer wieder drei Mal gehe und mich bewege
jeder dieser Spalten sagt nur
mögliche Aktion zur Kontextänderung.
Aber die Politik die Politik für
Raum für Zustand oder Faktor zwei hier
„also wieder die Aktionen und es gibt diese fünf Spalten und das sagt einfach
Ich kann in den Ausgangszustand wechseln
Ist das nicht so?
Das ist also schon der erste Schritt hier zweimal.
Und dann sagt die zweite Spalte hier, dass ich handeln könnte, um…
Schau dir den Hinweis an und ja, dann.
dann gehe zu Aktion drei,
Ich könnte den Hinweis beherzigen, um...
und dann wähle, welcher zur rechten Maschine bewegt wird.
Oder ich kann direkt zur richtigen Maschine gehen
Entweder gehe ich direkt zum Pfeil,
oder direkt zur richtigen Maschine
„So so, also, weißt du, es gibt noch viele andere mögliche Übergänge
die passenden Zeichen, die Sie sich vorstellen könnten, nicht wahr?
Sie könnten
zum Beispiel, geh zur linken Maschine und nimm dann den Hinweis oder so.
So tun wir.
Aber das erlauben wir nicht.
Wir sagen
das sind die verschiedenen Richtlinien oder Aktionsabläufe, die ausgewählt werden können.
Korrekturen sind willkommen,
sensorische Struktur lässt uns tendenziell komprimieren
all those different combinatorial Kombinationen, die wir möglicherweise haben.
Es ermöglicht die Struktur von im Wesentlichen nur erlaubt den Code
um ein bisschen effizienter zu sein. Ist das am Ende des Tages?
Ja. Das ist eine vollkommen vernünftige Art, darüber zu sprechen.
Also, auch, okay.
„Also, das gibt Ihnen schon mal einen kleinen Anfang hier.
„So jetzt
und dann und dann in so das Ende des Tages, was
wir werden uns damit befassen, dass wir diese Dinge jeweils spezifizieren werden.
Wie viele Zeitschritte v die Policy-Raum, a
die Wahrscheinlichkeit des Ausgangs des Zustands die Übergangswahrscheinlichkeiten
oder Übergangematrizen, Sie wissen, welche die bevorzugte ist
die Beobachtung, die den bevorzugten Status hier ausweist und bevorzugt sein sollte
Beobachtungen D Es wären die Priors unserer anfänglichen Zustände
und dann all diese anderen zusätzlichen kleinen Parameter, die man haben kann
oder es kann nicht enthalten
aber dann geben wir auch diesen kleinen D an
das im Grunde sagt, dass es den Kontext nicht von Anfang an kennt
Das ist also, wie man den Kontext über eine Trial aufbaut, um Überzeugungen zu generieren.
über D über Trials.
„Und so mit diesem
Ich werde
jetzt eher in den Code gehen.
Es ist schön, dass das Ganze gespeichert ist.
als ein einzelnes Objekt mit einer ganzen Reihe von Feldern, weil es fast so ist
Sie könnten Ensembles
Entweder haben Sie eine ganze Menge Ameisen in einer Kolonie.
Es lässt sich wirklich reproduzierbar und transparent sein.
mit jedem Parameter und dem Vergleichen einer ganzen Reihe davon
unterschiedliche Arten von Modellen.
Es ist wirklich schön zu sehen, dass es nicht nur ein Durcheinander von Parametern ist.
das Sie sich darin verlieren können.
Das ist wie eine Spalte von Dingen, die jeweils einen sehr klaren Zweck haben.
Ja.
Also sollte ich Ihnen sagen, Sie tun ja.
Bring all diese Dinge in die Struktur
das würde normalerweise zu
das für den Markov-Entscheidungsprozess steht
Und dann, wenn man die Sache tatsächlich ausführt
dann führst du es durch den, den VB
the SPM, MVP, VB, underscore X code,
und wir haben eine Version bereitgestellt, die es einfach mit dem Wort „tutorial“ anhängt
und du machst dabei das große MVP.
Und dann kannst du nachfolgende Befehle wie diesen einfach m
generiere Diagramme, die dir die Ergebnisse der Simulation zeigen.
Und dies sind Beispiele für Simulationsergebnisse.
„Aber ich gehe später noch in diese ein, nachdem wir den Code durchgehen.
Und weil
Ich weiß, wie man diese Dinge tatsächlich benutzt, du musst den Code verstehen.
Und hoffentlich kann ich das nicht zu monoton gestalten.
Es ist nicht immer das aufregendste, durch Code zu gehen, aber
die Art und Weise, wie wir das eingerichtet haben
ist du
einer Art, wir versuchen unser Bestes, es zu erklären
diese kleine Befehl bedeutet, wissen Sie, was klar und nah alle bedeuten
„unsere Standardeinstellung bedeutet, wissen Sie, usw.
Und ich werde dies tatsächlich ändern, um zu zeigen.
das bedeutet einfach nur dass
Die MATLAB wird einen Zufallszahlengenerator verwenden.
Das wird nicht jedes Mal genau dasselbe tun.
da wir bei der Ausführung damit variable Ergebnisse erhalten können.
Wir haben Folgendes bereitgestellt
verschiedene Simulationsoptionen, die wir nutzen können
für den Bau des Modells unten,
Wenn Sie die SIM-Variable auf eins setzen, dann...
das wird nur einen Versuch simulieren,
Bild sieben und in in dem Papier
das sei nur eine einzelne Trial-Simulation.
Wenn du sim gleich dem Modell setzt, führe mehrere Trials aus
wo der linke Kontext immer aktiv ist, aber
Der Agent wird wissen, dass der Agent lernen muss.
Okay, das eine ist das immer gleiche.
Also wird es nach einer Weile selbstbewusst sein und den Hinweis nicht mehr brauchen.
Wenn ich kurz dazwischenmerken könnte.
Damit wäre zum Beispiel ein Beispiel dafür, was wir zuvor besprochen haben.
ist Parameterexploration ja.
Nun, nun, nicht ganz.
Es wäre ein Beispiel für das Lernen der Parameter über aufeinanderfolgende
ja.
Das meine ich, Erkundung ist hier das größere Ding, oder?
„Weil, wissen Sie.
sie entscheiden, in die Warteschlange zu gehen
Ja, das stimme ich auch zu.
„So ja, das Schwierige ist, dass wenn Sie nur zwei Optionen haben
dann würde die Parametererkundung nur bedeuten
trotzdem habe ich gute Ergebnisse erzielt,
Ich versuche vielleicht auch stattdessen ein paar Mal das richtige zu wählen.
um sicherer im Wert der Wahrscheinlichkeit für die richtige zu sein.
Aber typischerweise, um gute Dynamik zu erzielen
So, du wirst wahrscheinlich etwas hinzufügen, das hat.
hat mehr wie drei Arme, also drei verschiedene Optionen statt zwei.
Wenn Sie auch den Zustand einschließen wollen
Erkundungssache mit der Warteschlange
Es würde etwas komplizierter werden.
Wie ein Standard-Paradigma für die Parameterexploration
wäre etwas, wo man keine Warteschlange hat
und der Agent hat einfach nur drei Möglichkeiten
verschiedene im Laufe der Zeit, bis es sicherer ist, welches die beste ist.
Und dann wird es einfach
„So die Parametererkundung würde sich …
wie oft wählt es das jeweils
„Aktuelle Spielautomaten initial
um herauszufinden, welcher am besten ist
and standard reinforcement learning agent
das werde ich anders handhaben als eine Handlung eines Inferenzagenten.
„Und die Studie zum Thema Substanzkonsum, die ich erwähnt habe
überhaupt hat er das tatsächlich getan.
Aber aber ja.
Also nur eine Frage hier in diesem SIM
Sie sind wie Szenarien, die Sie schnell einsetzen und ausprobieren können.
Also, Szenario eins ist wie ein statisches oder Szenario zwei ist mehrtrial.
Das ermöglicht die reproduzierbare Erstellung der Figuren.
und das Verständnis, wie sich unterschiedliche Parameteränderungen auf das Verhalten auswirken.
Das ist, was wir gerade darlegen.
ist so ähnlich wie die Szenarien für den Agenten, richtig?
Ja, ich weiß, dass schnelles eine Sache ist
jetzt ausführen.
Ja.
Lasst uns nicht über SIM fünf sprechen.
mit dem Parameter-Setzen, das ich in einer anderen Session besprechen werde
„aber hauptsächlich werden wir über SIM one sprechen
Zwei und drei hier, was nur mit Wahrnehmung und Lernen zu tun hat
anstatt die reale empirische Sache, welche das Schätzen von Parametern ist
und sie werden für Gruppenanalysen und ähnliches verwendet
Nun, das ist ja hilfreich gemeint,
einfache, aufmerksame Schlussfolgerung zur Handlung im Kreislauf
und dann jetzt, dass Aktionen in der Schleife,
Richte ein, um Aktion im Schleifenablauf zu erkunden
Und dann werden wir weiterhin hinzufügen.
Schichten ökologischer Variabilität oder andere Merkmale in das Modell einfügen.
Vielen Dank für das Herstellen davon
also schrittweise und deshalb ist es ein schritt-für-schritt-tutorial.
Ja, ja. Wir haben es versucht.
aber das ist die letzte Sache für heute.
Wenn Sie SIM auf drei setzen, dann
das simuliert eine Reversal-Lernsituation.
Das ist.
wo im Grunde der linke Kontext für eine bestimmte Anzahl von Versuchen aktiv ist.
Und so sollte der Agent sich aufbauen.
eine vorgefasste Erwartung, dass es immer nur das linke ist.
Also es wird aufhören, den Hinweis zu ignorieren und stattdessen links zu benutzen.
Dann wechselt es aber um.
Es ist im richtigen Kontext als der richtige zu sein der korrekte.
Und Sie sehen, wie lange es dauert
bevor der Agent erneut sagt: „Okay, ich muss jetzt wieder den Hinweis nehmen.
Und dann wird es schließlich selbstbewusst genug, um die richtige zu wählen.
du weißt ja, direkt
Und es ist so ein bisschen wie eine Standard-Umlernungsaufgabentyp.
Und das sind die drei, die hoffentlich heute durchkommen.
Und das.
können Sie einige Parameter
Aber die, auf die ich hier vor allem konzentriert bin, können wir zumindest am Anfang einstellen
Ist das unser einziges Ding, das sich dann in Stunden verwandelt?
aber Lektionen für risikosuchendes
je größer dieser Wert ist, desto stärker
der Agent bevorzugt
sofern man so viel geld wie möglich gewinnen kann.
Also ist dieser Wert
das definiert Präferenzen über Sieg oder Niederlage.
Und so wird diese Zahl größer, wenn sie
je mehr sagt der Agent, okay,
Ich interessiere mich mehr für Belohnung als für Information, und folglich bin ich
gerade werde ich die riskante Entscheidung treffen, direkt an einer Spielautomatenschiene zu spielen.
„Je höher die Informationstiefe, desto weniger sucht man, desto mehr ist das Untere
das ist, je mehr Informationen der Agent sucht, desto mehr wird er sein.
Also, das ist.
gerade so eine ganz einfache, um zu zeigen, wie man durch Anpassen von Parametern
Sie erhalten hier unterschiedliche Ergebnisse, nur indem Sie warten.
und wie stark der Belohnungswertkomponente im erwarteten ist
freie Energie im Vergleich zu der Stärke
suchendes Element des erwarteten freien Energiewertes
dann
irgendwie diesen Tab unten ignorieren.
Das ist im Grunde, wenn du das hier einschalten kannst, wenn SIM gleich fünf steht.
Sie wollen tatsächlich Gruppen-Level-Bayesische Analysen an den Parametern durchführen.
und dies speichert auch die Ausgaben von SIM.
„Wie Kris sagte, SIM benötigt fünf Like-Takes, die einen halben Stunden Lauf erfordern.
Wenn Sie diese Sache einschalten, werden die Ergebnisse von SIM fünf auch gespeichert.
Sie können diese PEB-Sache ausführen, ohne fünf im Laufe der Zeit neu erstellen zu müssen.
„So wir haben einfach herausgefunden, dass das hoffentlich helfen würde.
Ich will einfach mal einsteigen und darauf hinweisen, dass es wirklich schön ist.
in diesem Teil, wo zum Beispiel,
dass ich mein Experiment entwerfe und wie viele Versuche ich benötige
Wie viele Versuchspersonen benötige ich bei meiner Poweranalyse?
Ich kann eine Simulation wie diese ausführen und diesen Parameter so einstellen, wie ich denke, dass es  sein könnte.
ein vernünftiger Wertebereich aus der Literatur
und dann kann ich sagen,
Nun, das ist der erwartete Unterschied in meiner Gruppe.
basierend darauf, was ich denke, dass dieser Wertebereich sein könnte.
Es ist ein wirklich leistungsstarkes Werkzeug.
um einen einzelnen Parameter so einfach nutzen und steuern zu können.
Ja, nein, es ist schön.
„Ich meine, typischerweise bei experimentellen,
wo du anfangen möchtest
können wir verschiedene Parameter anpassen
im Modell wird simuliertes Verhalten erzeugt, das sehr realistisch aussieht
wie das Verhalten, das man tatsächlich bei echten Teilnehmern beobachtet
Sie wissen? Also ja. Also genau.
Wenn du hoffst, dass es so ist, wie hey, wie ein Stück Leute
das Aussehen, das so wirkt, als ob sie ein hohes Risiko eingehen würden
Wert und eine andere Gruppe von Menschen, obwohl sie einen geringeren risikoscheuen Wert haben
Basierend auf ihrem Verhalten können Sie das Modell darauf passend anpassen.
Und dann kannst du sagen,
zwischen diesen beiden Gruppen von Menschen sagt das etwas Interessantes voraus?
Weißt du, sagt das etwas darüber,
du weißt ja, wie sie darauf reagieren werden
wie eine Droge gegen Droge B
du weißt ja, ihre allgemeine kognitive Fähigkeit oder, du weißt ja
„emotionale Zustands oder, weißt du,
Was ist das ultimative Ziel von allem?
aber so
Okay, also müssen wir zuerst Folgendes tun.
zumindest in der Reihenfolge
So ist T die Anzahl der Zeitschritte
Es gibt drei Zeitschritte, denken Sie daran, weil
der Agent und
der Agent muss ab dem Startdatum beginnen
und dann gehe zum zweiten Zeitschritt, wähle den verborgenen Zustand
und dann beim dritten Zeitschritt eine der Maschinen auswählen
oder es geht direkt von Anfang,
Dann kehrt es mit dem dritten Zeitschritt einfach zum Ausgangspunkt zurück.
So haben wir es eingerichtet.
Also braucht man drei Zeitschritte
Also dann was ist typischerweise
am einfachsten ist es, zuerst
Vorannahmen über Zustände.
„Und so läuft es im, im Big D,
für Faktor Nummer Eins,
wir geben dies einfach als Spaltenvektor an, so dass eine Zeile
und dann bedeutet das, dass es transponiert
Apostrophdingers hier.
Und so haben wir dies als Eins und Null gesetzt, was nur bedeutet, dass es
mit 100-prozentiger Wahrscheinlichkeit
besserer Kontext
und dann für den zweiten Schritt Faktor
So, dieses D-Zwei-Ding hier,
wir haben es so eingestellt, dass der Agent immer von vorne beginnt
im Ausgangszustand
und dann Nullen für den Rest,
im Gelenkzustand oder im Wählzustand bzw. im linken oder rechten Zustand
und wir sagen einfach absolut den Agenten beginnt immer im Startzustand
aber dann wird das alles erklärt.
Dann aber für einen kleinen D, so dass es die tatsächlichen Überzeugungen des Agenten sind.
Wir sagen, dass der Agent nichts weiß.
in welchem Kontext es begonnen werden soll.
Und wir setzen Maße auf Werte, die flach sind.
„So wo jeder die linke und die rechte bessere Kontex
haben die gleichen Werte.
Aber bemerken Sie hier, dass wir das nicht eingerichtet haben.
um zu einer wie wir es mit Big D gemacht haben, zu kommen
Ich meine, der Grund
ist, ist das diese technisch gesehen direkt Verteilungen.
Und direkt Verteilungen
sind im Grunde genommen
sie sagen, je kleiner die Zahlen sind
Je weniger zuversichtlich der Agent in seinen Überzeugungen ist.
„Wenn dies Punkt zwei, fünf und 25 sind,
„aber es ist wirklich unsicher,
dann würde es auch glauben, dass es eine flache Verteilung ist, aber das wäre wirklich,
wirklich zuversichtlich, dass seine Überzeugungen eine flache Verteilung betreffen
Und um das besser zu erklären,
Wir werden tatsächlich übergehen.
„zu einem Chris“ ist bereit, dir ein kleines Stück davon zu geben
eher eine allgemeinere Erklärung, wie Lernen hier im Sinn funktioniert.
Sie müssen das jetzt wirklich verstehen.
„Nun also, wieder einmal,
Ja. Weil die Wahrscheinlichkeit, wie man es sich normalerweise vorstellt, zu eins summiert.
Etwas muss geschehen.
Klar, die Münze muss Kopf oder Zahl landen, also muss es zusammenpassen.
zu 1 muss sich ergeben, um eine klassische Wahrscheinlichkeit zu sein.
Das ist eine kleine Anpassung daran.
Einige ähnliche Merkmale, aber einige einzigartige Merkmale.
Vielen Dank für den Wechsel und dafür, dass Sie uns dabei helfen, es zu verstehen. Ja.
Kann ich euch meinen Bildschirm sehen? Ja.
Wir sehen dich nicht, aber wir vermuten. Alles in Ordnung. Bitte weitermachen.
Okay. Okay.
„Also wie ich schon sagte, im Grunde genommen Wahrscheinlichkeiten
Was wir vorher besprochen haben, ich sage, wir sprechen über den Matrix.
Es gibt, technisch gesehen, eine Dauer.
So all of the distributions
werden kategorische Verteilungen, unsere Tage, unsere Basis und unsere Augen sein.
Sie sind alle kategorische Verteilungen
und alle haben eine Prior oder Verteilung
über den Parameterraum,
und so sind es im Grunde genommen die Leute, die technisch gesehen
im Bilde,
ist nur ein Sonderfall von multi, multi,
und zusätzlich ist die Verteilung, was eine konjugierte Priori genannt wird
für die kategorischen Verteilungen in den multivariaten Normalverteilungen, was nur bedeutet
wenn man diese beiden Dinge miteinander multipliziert, diese beiden Verteilungen
du erhältst die Verteilung, die dieselbe Form wie den Prior hat.
Und das ist sehr wichtig, wenn man beispielsweise empirische Bayes-Methoden anwendet.
wo der Prior oder die Posteriore nach Runde eins
dient als der vierte Prior in der zweiten Inferenzrunde, so etwas in der Art.
Und also nur kurz diesen Ablauf durchzugehen, so
Sie können meinen Cursor sehen, richtig?
Ja. Ja.
Okay.
Dies ist die kategorische Verteilung, wo X ist
eine kategoriale Variable
das nimmt einen von einem bis K an
gegenseitig ausschließlicher Zustands der Welt
Das bedeutet also, ich habe eine Verteilung über eine Rasterwelt.
„Wo mein Agent ist, kann er nicht gleichzeitig an zwei Orten sein, weder am Anfang noch am Ende.
Es ist entweder links oder rechts.
„Beispielsweise,
und theta sind nur die Parameter dieser Verteilung.
Und diese Funktion hier ist dieses Ding, das vorwölbt.
Es ist diese Normalisierungskonstante, wir können sie einfach anpassen, um dies zu kompensieren.
Die Kombinatorik der Verteilungssteuerung.
Das scheint wohl einer.
genau dasselbe hier
und es ist eine Verteilung über den Parameterraum unserer Wahrscheinlichkeit.
Recht.
Und so Dauer
Verteilungen werden oft umgangssprachlich als Verteilungen von Verteilungen bezeichnet
weil es eine Verteilung über einen Vektor ist, der sich zu eins addieren muss.
Und was so schön daran ist, diese beiden Verteilungen.
Ist das, wenn man sie multipliziert?
und wir ignorieren einfach die Normalisierungskonstante, weil es ziemlich kompliziert wird.
„aber man erhält eine Verteilung, die dieselbe Funktionsform hat
als die PRI. Es ist auch eine Durationsverteilung.
„Unsere posteriore Verteilung über die Parameter unserer Wahrscheinlichkeiten
ist ebenfalls eine Dauerverteilung
wenn wir von der Wahrscheinlichkeit ausgehen
ist, dass wir diese kleine Alpha-Sache hier hinzufügen, sie heißt Konto.
So essentially it's add account
zu dem, was beobachtet wurde
„So ich gehe etwas genauer ins Detail
als auf der nächsten Folie.
Hast du noch etwas dazu anzufügen, Ron?
Nein, ich meine, nur so,
„und du weißt, zuerst wird Chris das behandeln, du weißt
Ich bin sicher, dass es ist.
„während dies wirklich kompliziert aussehen mag
zu jemandem, der nicht viel mathematischen Hintergrund hat
Es reduziert sich also wirklich darauf, was ich dir gezeigt habe.
mit D, dass es eine Zahl für jeden Eintrag gibt
und wenn du etwas beobachtest, wird die Zahl größer.
Also bedeutet das gerade, dass...
Wie ich gesagt habe, zum Beispiel,
„dass ich in den letzten fünf Mal in einem besseren Zustand war
dann werde ich so ähnlich hinzufügen
Fünf Zahlen, die du kennst, ich addiere
„Also wäre es jetzt etwa 5,25
Und letztendlich
die Zahlen werden softmaxiert.
„So sie werden einfach normalisiert und wieder in eine Wahrscheinlichkeitsverteilung umgewandelt.
Aber wie ich gesagt habe, am Ende des Tages,
Du addest lediglich Zählungen, jedes Mal, wenn du etwas beobachtest.
Ja.
Das ist so, wie du vielleicht ein bisschen selbstbewusster bist.
über das wahre Verhältnis verschiedener Arten von Farben von Kugeln in einer Urne.
Wenn du drei der einen Farbe und dann eine der anderen Farbe hättest,
„Du bist dir nicht ganz sicher, ob du 3.000.001 Millionen hattest, du wärst sehr sicher.
Und dann hatte Max eine Frage Ja.
„So gehen Sie einfach in den anderen Endpunkt.
Dann wenn ich jemand bin, der in der Wahrscheinlichkeitstheorie arbeitet und über ein Abendessen spricht.
Präsentationsverteilung und ich spreche von der Unterstützung
für diese Verteilung
Und wie wir hier sehen können aus diesen bereitgestellten Gleichungen
wenn ich auf Null gehe,
mit da es sich jedes Mal vervielfacht, dann könnten Probleme auftreten.
Also praktisch gesehen,
meine Frage
nicht sehr erfahren damit im praktischen Einsatz
wenn wir das umsetzen, hat das viel Einfluss
keine der geschätzten Parameter
„Aber eine Sache, die man sagen muss
weil du immer mit Log arbeitest,
wir landen, sobald man einfach nur eine kleine numerische Tücke hat
wo du sicherstellen kannst, dass du nie einen Log von Null hast.
Wir fügen E zu den -16 Einträgen hinzu.
Kann das Ihre Frage beantworten?
Ja. Also wenn zum Beispiel,
Ich könnte einen konvergierten Parameter haben, der offenbar einen sehr niedrigen Log-Wert aufweist.
die Wahrscheinlichkeit, dass Sie wissen, wenn ich
ist, du
wissen, vielleicht könnte ein Teil davon mit
Es gibt Zeiten, in denen ich mich in einen Zustand befinde
das könnte sich unwahrscheinlich oft nicht ereignen
Vielleicht wurde es in dieser spezifischen Reihe von Experimenten nicht beobachtet.
„Aber der Rest davon hält irgendwie.
Ist das vielleicht eine Art, darüber nachzudenken, niedrige, niedrige Werte?
Wenn ich zu meinen Parameter-Schätzungen konvergiere.
Und ich bin mir nicht sicher, ob ich das Beispiel vollständig verstehe, weil es etwas ist.
ein bisschen abstrakt,
„Über das Einsatzautomat-Beispiel?
Es ist so, als ob du in ein Casino gehst, hast noch nie an Spielautomaten gespielt.
Es ist, als ob Sie nicht viel Erfahrung hätten.
„So, selbst wenn du
Ich bin mir nicht sicher, welches besser ist, es fühlt sich so an, als ob man insgesamt unsicher ist.
„Und dann, wenn du mehr Spielautomaten ausprobierst, wie Ryan es sagte
Sie erhöhen die Beobachtungen schliesslich, so zu sprechen, in diesen Spalten.
„So nachdem du tausend Spielautomatenbesuche hinter dir hast, bist du
ein bisschen selbstbewusster als nach dem, was du mit null oder ein oder wenigen getan hast.
Ist das der Fall, um es nur am Beispiel zu verdeutlichen?
Wollen Sie da sein?
Ja, oder ich könnte die Spielautomatenschleife dreimal ausführen und nur das Ergebnis Y erhalten.
beobachtet, und ich hätte niemals die Gelegenheit zu diesem Ergebnis beobachtet.
Und so war es im Grunde genommen mein,
meine Wahrscheinlichkeitsverteilung ist dann eins und null auf meinem Posteriori.
Wenn ich dann so komische
schauen Zahlen in meinem Konvergenz- Parameter Schätzungen in Bezug auf den Log
Wahrscheinlichkeiten für die verschiedenen Dinge.
Es passt vielleicht geradezu auf diese besondere Eigenschaft bezogen.
Aber am Ende des Tages,
was es klingt
ob ich immer noch auf die richtigen Werte mit diesem Ansatz konvergieren werde
Das ist so eine Art Versicherung.
Ja, ich bin ehrlich gesagt nicht sicher darüber.
Gibt es formale Ergebnisse, die sich damit in Verbindung bringen?
aber in der Praxis, weil wir uns immer grundlegend
Die kategorische Verteilung ist nur
maximiert die Funktion über die Konzentrationsparameter
Du hast immer etwas, das zwischen null und eins liegt.
Und die Konzentrationsparameter sind im Grunde genommen immer so...
zwischen null sein
Es wurde nie beobachtet. Und
Was auch immer es ist, es geht zu wie gewohnt hoch.
„Alle unsere Hauptexperimente,
Ich habe noch nie ein Problem damit gehabt.
aber dann habe ich ehrlich gesagt nie wirklich darüber nachgedacht
mögliche Konsequenzen davon, so weiß ich nicht mehr genau.
Es tut mir leid, Ryan.
Ich glaube nicht.
Ich meine, das Einzige, was ich sagen würde und ja, und vielleicht,
vielleicht habe ich die Frage missverstanden, aber ich meine, wenn es damit zu tun hat
mit dem, ob krank oder nicht, gibt es keine Garantie dafür
du wirst dich auf den,
Ja, es gibt viele Fälle, in denen Dinge schiefgehen können.
und du wirst in lokale Minima und so weiter stecken
Und wir zeigen hier mehrere Beispiele dafür.
Das Lernpapier
und wo wir Ihnen zeigen, wie Sie Active Inference für das Lernen von Strukturen nutzen können
und wie bayessche modellexpansion
oder Raumfahrtexpansion und Dinge wie diese.
Es gibt viele Fälle, in denen man die falsche Wahrscheinlichkeit erhält.
„Also, es ist nicht uh, ja, es ist.
Vielleicht aber auch nur eine Einschränkung
du weißt ja, wenn es das Beispiel
Ich habe nur die,
Wenn wir unser Experiment entwerfen,
Es richtet es so ein, dass,
Du weißt schon.
Wir werden den Fall nicht aufrollen.
wo wir nur eine Stichprobe von N von drei
klingt wie gute Wissenschaft
Es ist nur eine eher vereinfachte Situation, wo man mehr Kategorien hinzufügt.
du könntest in dieses Szenario für eine deiner speziellen Kategorien geraten
das könnte einige Probleme verursachen. Ich.
Ich mag es, wenn es 100 Arten von Serien gibt und man nur wählen darf.
Einmal wirst du keine gute Schätzung bekommen.
Es ist so, als wäre es eine Stichprobengröße und eine Frage nach einem experimentellen Design.
„So, nur um das mal zurückzufahren für diejenigen, weil das ist,
das ist eine wirklich interessante Frage
Fähigkeit oder wie sich unterschiedliche Stichprobengrößen zueinander verhalten.
Wir denken nur darüber nach, die Struktur.
Wie zusätzliche Beobachtungen die Art erhöhen werden.
die Qualität dieser Schätzung
Ja.
Und du siehst auch und du wirst sehen, was Chris dir zeigt, dass das so ist
die grundlegende Konzentration der Konzentration
Im Allgemeinen sind die Immobilienwerte je höher, je größer die erwartete freie Energie.
werden eher der Auswahl von Parameter-Explorations-Richtlinien dienen.
Ist das nicht so?
Also wird es eine Sache sein, wo wenn es nie ausgewählt wurde die 99.
Wenn es vorher schon eine Serie war, wird es dazu gebracht, es
weil es sicherer in den tatsächlichen Parametern sein möchte.
Aber egal, ich persönlich.
Ja, bitte.
Ja. Ja.
Wir tun das also tatsächlich nicht.
ja, wir haben in einer Arbeit eigentlich keine numerischen Beispiele, wo wir so...
müssen die exzentrischen Werte für verschiedene Parameterwerte zeigen.
Wir haben nur so eine Art von Zustandserkundungstermen, aber es gibt,
„Das könnte etwas sein, was wir tatsächlich in das Paper aufnehmen könnten.
Das wäre etwas Interessantes.
Ja, okay.
„Also im Wesentlichen, nur um eine Zusammenfassung zu geben.
wir haben gerade unsere
Füge eine Wahrscheinlichkeitsverteilung über alle Parameter von A hinzu
ist nur eine richtungsabhängige Verteilung über
mit einer Matrix, deren Wurzel eine Zeile für mögliche Beobachtungen ist
und die Spalten sind verborgene Zustände und alles, was wir hier gerade tun.
Aktuell diese kleine Zeit, diese kleine Art von Kreuz darin.
Der Kreis heißt Current. Er enthält ein Produkt.
das ist das Gutes.
Ist das korrekt?
Das ist die Notation.
Ross Produkt und.
Es steht im SPM-Lehrbuch.
Diese Notation wird für das Cronica-Produkt verwendet.
Ja, danke.
Okay, gut.
Entschuldigung, ich hatte gerade einen kurzen Gedankenspieler.
„Oh Gott.
Also, also und da gibt es acht Dinge hier, ist nur ein Lernen, richtig?
Und so wird es einfach multiplizieren, im Wesentlichen dieses Jahr.
So sage ich, ich gebe nur ein Beispiel und wir fügen das einfach hinzu.
zu unseren vorherigen Werten
Also sagen wir ganz einfach, dass wir unsere posterioren Zustände haben.
ist etwas wie .7.3 und unser OB
Das ist eine Transponierung.
Vektor.
Das entspricht dem Weg zu diesem, alles was das tun würde.
wenn wir wörtlich einen Wert von null, sieben und null, drei zu dieser Matrix addieren
das ist im Grunde alles die Planung.
Es ist sehr einfach.
Und dann werden beide dieser Dinge sowohl diese als auch diese erhalten.
Die Spalten werden durchgeleitet.
„SoftBanks Funktion
um nur ein Beispiel zu geben, was wir besprechen.
„So weil sie beide weich sind, ist Max vollkommen aufgefüllt, mein alter Ich Max kümmert sich darum
Ist das der Unterschied zwischen den beiden Zahlen?
in allen den beiden Elementen des Vektors.
Also 51 und 52 und eins
Aber in einem Fall ist das Modell unglaublich selbstbewusst.
und der andere Fall ist nicht unbedingt Konfidenz, zum Beispiel.
Wenn Sie also einen Agenten hätten, der tatsächlich Parameter erkunden würde,
Es gäbe kein
der Agent hätte keinerlei Motivation, die Parameter zu erkunden
im ersten Fall von 51 zu 50,
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" im Falle von 21, beispielsweise, auch wenn die Wahrscheinlichkeitsverteilung
Du kommst hier nicht raus, das ist die gleiche Sache.
Okay, gut.
Das ist also tatsächlich, ich denke, das war alles, was wir hatten.
Das ist alles, was ich für das vorbereitet habe, weil es im Prinzip auch in der Praxis ist.
Es ist so einfach
„Zurück zu Ihnen.
Recht.
Okay.
Also so, mit diesem etwas Hintergrund.
Alles in Ordnung?
Wir sagen hier einfach, dass der Agent zunächst glaubt
Es ist eine flache Verteilung, hat keine Ahnung, welche besser gelassen wird.
oder bei jeder Versuchung.
Das ist in kleinem D, weil das unser Modell ist.
Also jedes Mal wenn es
glaubt, dass es im besseren Kontext bleiben wird und immer weiter hinzugefügt wird
Du weißt schon, Zahlen bis hierher, auf fünf.
Und das wird durch dieses Lernen skaliert
das hat gerade gezeigt, weißt du, wenn,
Wenn die Lernrate eins ist, dann versuchst du, Beobachtungen hinzuzufügen.
der bessere Kontext auf der linken Seite.
Ich werde einfach eine hinzufügen, damit es 1,25 und dann 2,25 usw. wird.
„Wenn die Lernrate wie 0,5 wäre, also niedriger war
dann würde es null komma fünf jedes Mal hinzufügen.
Also es wären das 0,75, 1,25 usw.
Die Lernrate skaliert lediglich, wie groß die Zählungen sind.
Sie werden hinzugefügt.
Und die Lernrate
könnte null sein, falls dies
Gerne denke ich über den gesamten Bereich nach.
von nichtlernenden Agenten bis hin zu sehr langsamer Informationsaufnahme
unter Verwendung dieses ernsthaften Frameworks, das Christopher gerade beschrieben hat
alles der Art
Damit es einfach ja ist.
Ich sollte auch hervorheben.
Ich glaube, das ist es, ich möchte einfach nur das – das scheint wahrscheinlich kein guter Punkt zu sein.
für Diskussion
„Aber eine Sache, die man hervorheben sollte, ist, dass es eine echte Art von Debatte
oder vielleicht etwas zu starker Ausdruck, aber eine Diskussion ist nötig
ob wir eigentlich modellieren,
unter Berücksichtigung, dass das Modell Bayes-optimal oder Apr Bayes optimal ist.
Man würde annehmen, dass es eine Möglichkeit geben sollte, Dinge zu modellieren.
über das tatsächliche Ändern der Lernrate von einem
aber in der Praxis bin ich mir nicht sicher, ob das tatsächlich funktioniert.
Aber egal.
„So ja, ich meine,
eine Lernrate von einem ist optimal, ja.
„Aber für aber für,
für wenn du Verhalten anpasst,
und die meisten Menschen sind nicht optimal.
Und man muss daher typischerweise die Lernrate abschätzen.
für jede Person und oft ist es deutlich darunter.
Das ist eigentlich eine interessante Eigenschaft.
Und wieder ist es ein Beispiel darüber, wie man generative diese nutzt
und allgemeine Rahmenwerke helfen uns, nicht nur zu vergleichen
Wer mehr Zahlen erinnern kann oder wer eine schnellere Reaktionszeit hat
„soweit es nur an beobachtbaren Merkmalen geht.
Wir machen einen Schritt zurück und fragen, ob Menschen sich unterscheiden könnten.
im Zusammenhang mit ihrer Lernrate oder anderen Attributen dieses Modells.
Und da ist auch und
„wieder, meine Güte, das ist nicht etwas
um wirklich tief einzutauchen, aber es gibt effektiv eine Lernrate
das ergibt sich aus der Präzision Ihrer nachgeschobenen Überzeugungen, was übersteigt
und wie zum Beispiel, wenn du deiner Meinung widersprichst
Andere Zustände sind wirklich ungenau.
Es ist so, als ob es ein Punkt wäre.
sag danach, weißt du, das ist wie 0,6, 0,4.
Dann ist jede Beobachtung, die du erhältst, einfach nur eine Zählung von Punkten.
sechs und vier komma vier, was bedeutet, dass
starke Vorannahmen
Du weißt schon.
eine Stärke von einem
präzisere Vorläufe für eins über das andere
weil
Sie sind nicht zuversichtlich,
Mit.
Nur ein kurzes Beispiel dafür, du gehst ins Casino und ziehst
ein Auszug und man kann den Auszug nicht lesen
Wenn es keine Präzision auf sensorischer Ebene gibt, mit welcher Karte Sie gezogen haben, sind Sie...
Sie werden nicht mehr Ihre Schätzung der Wahrscheinlichkeit verschiedener Zahlen aktualisieren.
Und dann, wenn es eine perfekt lesbare Karte gibt
„so es ist 100 %,
„Es gibt die zweite Frage darüber, wie stark Sie Ihr internes Modell aktualisieren.
aber es geht dabei nicht um eine Präzision
Es ist also ein sehr guter Punkt und es lohnt sich, zu verstehen, dass Sie haben
Unsicherheit über Beobachtungen, die dann von diesem Modell erfasst wird.
„Aber auch im Fall von präzisen oder sogar vollständig beobachtbaren Szenarien,
Es gibt zusätzliche Unsicherheit im Zusammenhang mit dem Lernen.
Ja.
„Ich meine, es gibt immer noch potenzielle Probleme.
Ich meine, was passiert typischerweise in diesen Modellen
ist besonders, wenn die Lernrate bei eins ist, dann wird der Agent eher
zu selbstsicher zu schnell
sie haben eine bestimmte Anzahl von wie links beobachtet, zum Beispiel.
Wird dadurch wirklich schwer, es abzubauen.
das unterscheidet sich von dem, was Menschen tun.
Menschen neigen dazu, zu schlussfolgern, dass es einen anderen Kontext gibt, wie zum Beispiel, „okay“.
Ich weiß jetzt, dass es ein neuer Kontext ist, in dem richtig besser ist.
Also wird nicht unbedingt das Original neu erlernt.
Zählt und sortiert man eher ab,
und ich muss unterschiedliche Zählungen für diesen Zustand erwirken.
Und das erfordert komplexere Modelle, die auch gebaut werden können.
Aber das ist so wie Menschen Narrative verwenden
um lokale Parameter-Schätzungen zurückzusetzen
„So jetzt sind Dinge, die gestern unwahrscheinlich waren.
Es kann heute wahrscheinlich sein.
Und es bezieht sich auch auf diese Frage
in einem mathematischen oder analytischen Rahmen.
Vielleicht ist eine oder eine andere Zahl, sagwörtlich, optimal.
„Aber dann in einer realisierten ökologischen Umgebung,
Es ist möglicherweise nicht die beste Lösung in diesem Kontext.
Ja.
„Und so, ich meine, ja, typischerweise sprechen Leute darüber in anderer Literatur
als eine Art von geladener Ursache-Inferenz
Was hinter den Dingen steckt.
„Also gibt es unterschiedliche latente Ursachen.
Und es ist ungefähr das Gleiche, wenn man sagt
Es gibt einen anderen Kontext und daher eine andere Wahrscheinlichkeit.
„Aber, aber ja, also, also werde ich einfach
eigentlich, weißt du, schau hier durch, Schritt für Schritt.
„So, du weißt schon, so ich weiß, dass ich das einrichten werde, richtig?
„So habe ich
Ich habe meinen großen D in meinem kleinen D hier.
Und dann werde ich die nächste Sache tun, weißt du.
kondensiert ist es, einfach die Anzahl der Zustände hier für jeden Zustandsfaktor festzulegen.
Das wird die Länge von D zwei sein.
Das bedeutet, dass dies die zwei Kontexte sein wird.
„da gibt es zwei Zustände
die Länge von D zwei,
Also am Ende des Tages,
Wenn man auf der rechten Seite schaut, sieht es einfach so aus.
Und für das.
Nur eins.
Anmerkung für diejenigen, die mit MATLAB nicht vertraut sind.
Also an Zeile 148, wo der Rausch ist,
und dann wird gestartet, was wir gerade besprochen hatten ausgeführt
von einem sauberen Blatt bis zu dieser Zeile, und dann kam es zum Stillstand.
Das ist also, was uns ermöglicht hat, das tatsächlich zu instanziieren.
all diese Variablen
Und dann hast du Schritt für Schritt nur eine Zeile getan
damit Sie diese Zeile mit allen Voraussetzungen ausführen können
„Es wurde erfüllt, also ist es irgendwie ein Breakpunkt im Programm.
Wir atmeten tief durch.
und dann haben wir eine Zeile ausgeführt, und jetzt werden wir Schritt für Schritt vorgehen.
Ja, es ermöglicht einem, zu sehen, wer Schritt für Schritt vorgegangen ist.
das ist, ja, es ist hilfreich. Es tut mir so leid.
Was sollte ich sagen?
Spieler und so weiter und so weiter.
Und so, so jetzt nachdem ich angegeben habe, dass ich diese kleine Vier
die Schleifenangelegenheit, die nur sagt
für das
vier eins ist gleich zwei bis zur Zahl der Zustände oder Faktor zwei.
Ich mache es einfach
Das ist nur, um zu sagen, dass für alle Matrizen
und alles wird einfach nur generiert
die unhinterschte Beobachtung
Es wird nur noch so aussehen
wie das dort
und so habe ich gerade, „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“, „ActiveInference“.
und ich sollte sagen, dass die Spalten dem ersten Tag der Tatsache entsprechen
oder so links Kontakt rechts Kontext
und die dritte Dimension hier
Das entspricht dem zweiten Zustandsfaktor.
was das Verhalten ist.
Und so sagt man, wenn ich im Ausgangszustand bin eine,
jeder Kontext wird die Beobachtung ohne Hinweis generieren, wenn ich mich im Hinweis befinde
der Faktor wird die keine Hinweisbeobachtung und so fort generieren.
„So ich fange es gerade so an.
Vier ist zu sagen, dass sie alle so sind.
aber dann werde ich das Ding definieren
was die Wahrscheinlichkeit ist, dass der Hinweis korrekt ist
und und wieder, das ist nur so eine Art von
um Dinge etwas präziser und bequemer zu gestalten
Und dann werde ich das durch eine ersetzen.
weil denken Sie daran, dass eine Zwei bedeutet, dass ich im Hinweiszustand bin.
„Und so werde ich sagen,
Spalte eins und Spalte eins hier,
Ich werde die Maschine beobachten,
Wenn ich im linken Zustandszustand der Maschine bin, „der linken Spalte
und dann eins minus das für den keinen Zustand.
Und wieder sage ich, wenn ich richtig liege, liegt es besser richtig.
Kontext zur rechten Spalte hier, dann wird es das Gegenteil sein.
Ich werde die richtige Maschine mit einiger Wahrscheinlichkeit beobachten.
Gerne notiere ich mir das.
Also könnten Leute das sehen und sich fragen, warum Sie nicht einfach 'Hinweis' sagen hätten.
oder keinen Hinweis anstelle dessen
Und das liegt daran, dass Sie es so haben, es
die nicht weniger als 100 % genau sind.
Also könnte man die Wahrscheinlichkeit haben, dass der Hinweis korrekt ist
zu einem Wert von 90 % oder weniger oder einem anderen Wert.
Und wenn Sie eine probabilistische Lernaufgabe haben, können Sie diese modellieren.
mit diesem exakten Rahmenwerk
Gleicht Punkt
die gesamte Matrixmultiplikation,
Ja, genau.
Also, auch, ja, wenn ich das durchlaufe, dann in diesem Fall.
Ich habe es auf eins gestellt, was nur bedeutet, dass der Hinweis völlig korrekt ist.
„So jetzt, wenn ich A1 noch einmal ansehe,
dann wird es so aussehen
„so in der Ausgangsphase
oder eine linke Maschine
Sie generieren immer noch die erste Zeile hier.
Beide Kontexte geben keinen Hinweis.
„Wenn ich mich im Zustand zwei befinde,
dann wenn ich in der linken Maschine,
Dann werde ich die linke beobachten.
ist ein besserer Hinweis mit Wahrscheinlichkeit eins.
Und wenn ich hier die richtige Spalte bin, ist der bessere Zustand.
dass ich den richtigen Hinweis
Also die unterste Reihe hier mit 100 % Wahrscheinlichkeit.
Damit Wörter, wenn ich dieses Ding beobachte, das ich mit Sicherheit wissen werde.
dass ich jetzt im besseren Kontext auf der linken Seite bin.
„Aber wenn wieder
wenn ich das wie .8.2, .2.8 gemacht hätte, dann würde das nur bedeuten, du weißt schon,
es gibt eine gewisse Wahrscheinlichkeit, dass die Hand es wird
gib mir die falsche Antwort.
Also ist das also das alles,
die Spalten
Der zweite Zustandsfaktor wird die dritte Dimension sein.
Das ist ziemlich wichtig.
„So jetzt was ich tun werde
Ich definiere die zweite Ausgabemodalität.
Also ist das noch etwas, das wichtig ist, dass die Zahl hier für eine
das ist in den geschweiften Klammern
Und so erhält man die erste Reihe von Beobachtungen
keine Hinweise
Das ist also eine Beobachtungsreihe.
Ich würde es als eine Beobachtung oder eine Ergebnismodalität bezeichnen.
Jetzt für
eine Beobachtung oder Outcome-Modalität
die möglichen Beobachtungen sind null
und gewinne.
Das bedeutet ist für den ersten.
zwei Verhaltenszustände für I gleich eins und zwei.
Und das so sei im Ausgangszustand
„das verborgene Zustand ist immer dazu
„Es wird also keinen Verlust
Nun, nachdem das, wenn ich hier durchgehe,
Ich kann festlegen, was ich gerade als P bezeichnete, wenn die Wahrscheinlichkeit des Gewinns so ist.
und ich habe das auf 0,8 und dies ist der Teil
wo die tatsächliche Verstärkungslernen bzw. Belohnungslernen zum Tragen kommt
weil ich sagen kann, okay,
wenn ich links bin,
Drei dann
die Wahrscheinlichkeit von
das Gewinnspiel, die Wahrscheinlichkeit zu verlieren
ist eins minus P
und der richtige oder die Wahrscheinlichkeit, zu verlieren, ist der richtige, wenn ich wähle
„das richtige ist hoch, oder?
Weil ich, wenn
im besseren Kontext links,
Wenn ich die richtige wähle
Maschine, dann werde ich wahrscheinlich verlieren.
im Gegensatz dazu
Wenn ich im richtigen besseren Kontext bin
und ich wähle
wenn ich die richtige Maschine
die rechte Spalte hier sollte mit hoher Wahrscheinlichkeit erfolgreich sein.
Das ist nur zu sagen
Wenn ich die richtige Maschine wähle, dann bin ich richtig.
Kunde, besserer Kontext, welcher die richtige Spalte ist.
dann habe ich eine hohe Wahrscheinlichkeit zu gewinnen
und umgekehrt, wenn ich hier die linke wähle.
„Wieder einmal, um zu besprechen, wie dies das minimale Beispiel ist
Wir sprechen über zwei Optionen mit den beiden Geldspielautomaten.
Es könnten weitere Optionen existieren.
Wir sprechen darüber, wie viel es kostet, Hinweise zu bekommen.
und wie viel es kostet, wenn man gewinnt oder wie viel man erhält, wenn man gewinnt.
Das ist ein Parameter, mit dem Sie die Genauigkeit des Hinweises verändern können.
Sie könnten einen perfekt genauen Hinweis erhalten, der Sie zur Spielautomaten-Auszahlung führt.
das gewinnt 100 % der Zeit.
Die Wahrscheinlichkeit, zu gewinnen, kann jetzt geändert werden.
Also kann man sagen: „Okay, ich bin
stell dir eine Situation vor, in der es einen perfekten Boten mit einem Hinweis gibt
und dass es frei ist, diese Person zu besuchen, und dann ist es 100 % wahrscheinlich
Welche Spielautomat ist der Gewinner?
Sie können sich stattdessen graue Szenarien vorstellen, in denen verschiedene
Dinge sind miteinander in weniger direkter Weise assoziiert.
Es gibt mehr als zwei Optionen
gerne für diejenigen, die dieses ein Beispiel zum ersten Mal sehen.
Das ist so etwas wie der Eisbergspitze einer riesigen Familie.
von verschiedenen Arten von Modellen, die mehr Optionen und mehr Nuancen bieten.
Ja, ich meine, du könntest, weißt du, 20
Ausgangsmodalitäten und zehn Zustandsfaktoren, wenn Sie möchten.
Es würde nur bedeuten, dass wie
Es gäbe eine vierte Dimension für den dritten Faktor.
und eine fünfte Dimension für den vierten Faktorzustand.
Und du weißt, lasst uns richtig groß und schnell werden.
„Aber jetzt, nachdem ich das getan habe
weil ich die Wahrscheinlichkeit für den Gewinn auf 2,8 gesetzt und da du bist,
du weißt ja,
dann wird es so aussehen.
„So dies sagt nur
Wenn ich wähle, ob ich im Ausgangszustand bin, beobachte ich nicht.
Ich beobachte nie einen Gewinn oder Verlust.
Wenn ich im Hit-Zustand bin, beobachte ich nie einen Gewinn oder Verlust.
Und wenn ich mag, wenn ich wählen darf.
die linke Option, die linke Maschine
dann werde ich mit 0,8 gewinnen und mit 1,2 verlieren.
Und die entgegengesetzten vier.
Wenn ich die richtige wähle, richtig,
Wenn ich die linke Maschine
und wenn ich die richtige Maschine wähle,
dann beträgt die Gewinnwahrscheinlichkeit 0,8.
„So die dritte Zeile ist gerade gewinnt, richtig?
Und zwei komma und umgekehrt.
Das ist nur die Definition der Gewinnwahrscheinlichkeit.
Angenommen Ihre Wahl, ob es die linke besser ist
oder besserer Kontext
„und ich weiß, dass das ein sperriger Begriff ist
ja.
Also dann endlich und das ist wirklich nicht...
das ist praktisch interessant, aber es ist wichtig, uns einzubeziehen.
Ist das, was das hier sagt?
Also werde ich um dreimal kommen, ist es nur das Verhalten des eigenen Agens?
Das bedeutet also jedes Mal, wenn es eine Entscheidung trifft,
Es beobachtet sich dabei selbst, wie es diese Wahl trifft.
Und das macht den Agenten völlig zuversichtlich, was er getan hat.
„Aber man kann sich das vorstellen
wenn jemand nicht sich seines eigenen Entscheidungsvorgangs bewusst wäre
Sie könnten sich vorstellen, dass dies zu Entscheidungsfindung führen könnte.
Das stimmt nicht mit dem überein.
Wenn man sein Verhalten beobachten könnte.
Ja.
„So, du weißt schon, ich meine,
wenn du das wegmachst, dann gibt es in einigen Fällen
Der Agent kann nicht bestätigen, was er getan hat.
Und so, daher, wird es ihm schwerfallen, äh,
oder was die richtigen Handlungen waren
weil wir es nicht wissen,
Eher so, als würde man eine Spielautomatenscheibe blind auswählen.
Ich möchte einfach eine Frage zum Thema meine motorischen Systeme stellen.
„Also, zum Beispiel,
und ich messe motorische Cortex-Signale von Neuronen und dem motorischen Cortex
und ich messe Ausgaben wie die Kinematik
die durch die erzeugten kinetischen Kräfte und die EMG-Signale im Peripheren.
Ich könnte dann diesen Kontext verwenden.
um zu sagen, dass ich das entweder als 11 oder als 01 angeben könnte.
Zum Beispiel, wenn ich nicht glaubte, dass es
oder es gibt seine Entscheidung in Form einer sensorischen Blockade
bezüglich meiner Experimente
„Hat es Gesichtsgültigkeit?
in diesem Kontext,
Einer, der sich einfach kollektiv absprechen lässt, allgemein gesprochen.
Motorsteuerungsbereiche, mit denen Sie arbeiten, wie kontinuierliche Größen, richtig?
Recht.
Und deshalb nutzt man Dinge wie gemeinsame Filter usw.
als Ihre Modelle.
Ich bin nicht
sicher inwieweit
„Der Prozess wäre tatsächlich das geeignete generatives Modell für die Situation.
Ich denke, es wäre
„die beobachteten Prozesse
für die Motorsteuerung.
„So werde ich meine Arme
Das ist eine diskrete Entscheidung, aber tatsächlich die Messung der Motorsteuerung messen.
und viele dieser Dinge, die Sie darüber besprechen, diese kontinuierlichen Signale
Ich bin mir nicht sicher, ob Sie das wirklich wissen,
„Aber zum Beispiel, wenn ich dachte, dass ich einen Bühnenraum hätte, der aus einem
ein Fixpunkt oder irgendeine Art von, wissen Sie,
kontinuierliche Prozesse in den Bereich eines diskreten Zustands,
nur kurz darüber hinwegsehen
dieser Art von Modell könnte das vielleicht berücksichtigen.
Verwendest du das auch? Ich meine, wenn ich das Wort überhaupt...
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". In jedem Fall, weißt du, oder wo ein Signal technisch kontinuierlich ist?
„Ich meine, Sie wissen, der Begriff, um diese Art von Modellen zu verwenden, richtig?
Du musst einfach etwas quasi willkürliches auswählen.
oder vielleicht einfach nur auf irgendeine Weise da gewesen, weißt du, da war Zeit
nachdem verzweifelte Typenzeit und einige auf irgendeine Weise
„Ich meine, das Signal war X für diese
drei Millisekunden und jetzt hat es sich zu Y in den nächsten drei Millisekunden geändert
Dient irgendwie einer lustigen Durchschnittlichkeit
Und ich denke, ich denke
ist auch so wie
die Staaten wie hier
zu irgendeiner Art von Auswahlprozess, vermutlich.
Und ich bin jetzt nicht ganz sicher, wie das genau funktionieren würde.
Es ist fast so, als ob dieses hier von dem Agenten entscheidet, in welche Richtung er gehen soll.
Und dann gibt es vielleicht Rückmeldung von der Propriozeption.
Lasst uns darüber nachdenken, was dieses Entscheidungsfindungsexemplar ist
und dann überlegen, wo der Motor ist
und wo diese anderen Modalitäten und die kontinuierliche Signalverarbeitung stattfinden
„Das ist auch interessant,
diskrete Zeit
Und dann haben wir über einen aktiven Inferenzstrom acht gesprochen
mit all den Gesängen über
um Active Inference in einen kontinuierlichen Raum zu bewegen.
„So die Arten von Dingen, die aktiv entwickelt werden
und das klingt spannend
„Ja, ich meine, ich meine, also es gibt…
du weißt ja, und du weißt ja, Thomas Parr hat hier eine Menge dafür getan
wie wo er Mischmodelle verwendet hat, richtig
Raumzeit-Markov-Entscheidungsprozessmodell wie das hier, weißt du, linksarm entscheiden.
rechte Arm.
Dann fließt es in eine kontinuierliche...
Der Zustandsraum, der tatsächlich die Kontrolle ausübt
die Dynamik der Bewegung selbst basierend auf der Entscheidung.
Und mein Tipp ist, es wäre mehr
Etwas in dieser Richtung wäre besser.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
sind vielmehr über Verhalten bei der Wahl.
Ich meine, wenn man...
„über neuronale Reaktionen, ich würde denken, das käme eher
Seien Sie in diesen Modellen nützlicher, um sie zur Vorhersage zu verwenden.
die neuronalen Antworten, die Sie erhalten würden, wenn eine Person
X gegen Y und schau, ob das mit den Feuerraten übereinstimmt, die du siehst.
Das ist ein Paper.
gemischtes Modell Ding
„als ein Paper, ich glaube, es heißt
und wieder zurück oder so ähnlich in deiner Berechnung.
Ja.
Ich denke, es geht um alle formalen Fragen, die dabei auftreten können.
Danke. Okay.
So just for the sake of time here.
Also. Auch noch einmal, was ich hier gemacht habe
ihr eigenes Verhalten, alles habe ich es so gestaltet, richtig?
Das bedeutet also, dass der Agent eine Wahl traf.
ein Zustand einer.
dann beobachtet es die Beobachtung, die mit „stay one“ verbunden ist
das rechte Feld mit 100-prozentiger Wahrscheinlichkeit
„wenn es im Anschlusspfad war
dann stellt es fest, dass es sich im Handzustand befand und schrieb zu
innerhalb einer Prozentsatz-Wahrscheinlichkeit und so weiter.
„So es liefert lediglich die präzisesten Beweise, damit es weiß, was es getan hat
„So jetzt bemerke man, dass das groß war.
Recht. Also, das ist der generativ Prozess.
Wenn wir Belohnungslearning richtig machen wollten?
Wenn wir es lernen lassen wollten, P zu bestimmen, wenn die Belohnungswahrscheinlichkeiten gegeben sind.
Dann müssten wir hier ein kleines KI-System einrichten.
Und Sie könnten anfangen, einfach mal große zu machen.
eine Erstellung von wenig Ähnlichem zu zu groß
Um zu beginnen.
Und und multiplizieren.
jeder der Werte
Und was das macht, ist es macht es einfach so
der Agent ist wirklich, wirklich, wirklich selbstbewusst
über seine Überzeugungen
auf eine Weise, dass wir mit großen verbunden sind.
Und was das tut ist es macht einfach
verhindert das Lernen für alles, was du nicht lernen lassen willst.
Wenn man das Ding mit einer sehr großen Zahl multipliziert,
Dann lernt es nichts,
weil es einfach schon zu selbstbewusst ist.
Dann
was du tun möchtest, dass es lernt
du kannst diese einfach mit sehr kleinen Zahlen neu definieren, oder?
Also kann man hier eine Drei sagen.
Die Wahrscheinlichkeit, die richtige Wahl zu treffen, wählen.
Wenn Sie die linke Maschine wählen, wissen Sie, es sind 0,5.
Also einfach fünf Punkte überall.
Recht. Oder 0,25 oder wasauchimmer.
Also sagt das nur, dass der Agent mit beginnen würde.
völlig ungenaue Vorstellungen darüber, ob es gewinnen würde
oder verlieren, je nachdem was es wählte, je nach Kontext.
So würde es sein. So dies würden Sie tun.
Du reagierst da ein bisschen, wenn du es möchtest.
um die Belohnungswahrscheinlichkeiten zu lernen.
Wir tun das nicht hier.
Wir zeigen das hier nur als Beispiele.
Und dasselbe. Wenn Sie das auch tun wollten, könnten Sie das auch tun.
Wenn wir jedoch unsere Gemeinsamkeit hätten, dass einer es lernt wie die Genauigkeit des Hinweises.
Auch das sind nur typische Beispiele.
Wenn Sie das tun wollten.
So now we've defined the the likelihood
matrix, right?
„Das Matrix, richtig?
Welche Zustände erzeugen, was Ergebnisse mit welchen Wahrscheinlichkeiten?
Jetzt gehen wir zu B über,
Wahrscheinlichkeiten.
Und denk daran
Es gibt einen davon pro Zustandsfaktor und Aktion.
„So und das ist, was ich zuvor für B gezeigt habe.
„Also für den Faktor Eins, den Kontext, gibt es nur eine Aktion, „sozusagen“.
Und es ist nur eine Identitätsmatrix, die einfach den besten Kontext angibt.
Es bleibt unverändert.
Dann aber eine Verhandlung
und wieder so
Ich habe das vorher gezeigt für den zweiten Zustandsfaktor.
die Übergänge als vier verschiedene mögliche Übergänge
Übergang von Zustand eins zu einem der anderen Zustände.
„So just to be clear here,
der Zustand der Zustände hier und jetzt sowie die Zeilen der Zustände
dass du dich bewegen würdest.
Das bedeutet, dass man von jedem Zustand in den Zustand Eins wechseln kann.
aus jedem Zustand
du könntest zu state zu, usw. wechseln
„So, du weißt schon, wenn
Sie wissen, eins, zwei, drei, vier verschiedene Aktionen
für diesen Zustandswert oder vier verschiedene Übergänge
„Also jetzt machen wir als nächstes
wir gehen zur Präferenzverteilung.
Das ist also C, richtig?
Das ist, was der Agent will oder was er findet
belohnt
Damit kann man das tun, zunächst, wir sagen einfach nur...
Was sind die verschiedenen Anzahl der Ergebnisse für jede Modalitätsart?
Und das schaut nur die Größe der Zeile an.
Dimensionen in einem.
Wenn ich das tue
und wiederholt,
die Funktion, die im Grunde nur dazu dient, es
mehr bequem oder allgemeingültig.
Wenn ich das dann mache und es so aussehen wird, dass...
Ich sage nur, ich habe drei verschiedene Ausleitumodalitäten.
Ein Haar ist keine, kein Hinweis und Hand.
w ist null verlieren und wenn.
Und ein Agent beobachtet sein eigenes Verhalten.
Recht. Aktion beobachten. Eins, zwei, drei oder vier.
Kann ich fragen, wie
viele Leute haben in den letzten Wochen gefragt nach der Dimensionalität von
nicht in die Mark gehen
von allgemeiner Diskussion, aber der Dimensionalität von Beobachtungen
und wie wir über verschiedene Arten von Ergebnissen und verschiedenen Arten von Sensoren sprechen.
zum Beispiel.
Und es sieht fast so aus, als ob es genau so festgelegt ist.
„So die Hinweise könnten in deinem Ohr
könnte visuell oder etwas Ähnliches sein.
Und so könnten Sie philosophisch werden
und fragen, ob es wirklich eine oder zwei verschiedene sensorische Modalitäten gibt
„Aber im Kontext dieses inferentiellen Modells, das wir schreiben
Es ist fast so, als ob diese Dinge nichts wirklich wichtig wären.
Das sind nur beobachtete Variablen.
Ja.
Ich meine, also nennen wir dieses Modell weiterhin „Ausgabemodalitäten“.
„Also in diesem Fall gibt es drei, richtig?
„So wie Sie sagten, der Hinweis
das könnte die auditorische Modalität sein und es gäbe drei Dinge, die ich gehört habe.
Dies könnte die visuelle Modalität und es sind das Drei.
ob es gewinnt oder verliert oder es das noch nicht gesehen hat oder dies visuell sein kann
und diese vier Dinge, die dritte könnten eine geeignete Annahme sein, nicht wahr?
Es könnte beobachten oder fühlen, was es tat.
„Ich meine, im Fall ist es wahrscheinlich auch etwas visuell, oder?
Es beobachtet, was es tut.
Aber du hast den Punkt ja, nicht wahr. Wirklich? Ja.
„So there's just a nice factorization
Ja.
„Aber okay, also jetzt habe ich
was ich getan habe ist, dass ich einfach Nullen in die C-Matrix eingegeben habe
die Präferenzverteilung für jede Ausgangsmodalität.
Das bedeutet also, dass für die Modalität eins das Ergebnis erzielt wird.
Deshalb der Hinweis, dass der Agent keine Präferenzen hat und ich sollte sagen die,
die Zeilen oder Beobachtungen, du weißt schon, keine Hinweise, keine Hinweise.
Ich werde zu den Spalten oder der Zeit gehen.
„Wie man schon sagt, kümmert sich der Agent nicht
ob es den Hinweis versteht oder nicht
das gleiche Ding zu gleicher Zeit, das gleiche Ding manchmal dreimal.
Und ich habe das gerade für die drei
modale mit denen man beginnen sollte.
Das Einzige, was wir wollen
um Präferenzen hinzuzufügen
ist die Gewinn-Verlust-Beobachtung.
Also in diesem Fall, also das ist C
für das Ausgabemodell, zu dem es hier um Gewinn-Verlust geht.
Also was ich wieder getan habe für Allgemeine Gültigkeit
Ich habe diesen Parameter so eingestellt, dass er Verlustaversion genannt wird.
Und ich habe diesen Parameter RC eingestellt,
Belohnungs-suchendes Ding,
„Und es ist einfach nur praktisch.
„So ich muss nicht immer
so I define these
gerne wieder, aus Bequemlichkeit.
Und dann sage ich hier, dass die Beobachtungen erneut Null sind.
wenn dies zu Zeit Null geschieht, kümmert sich der Agent nicht
ob es einen Wissensverlust oder einen Gewinn feststellt, und das ist
„weil es nichts beobachten kann, nur eine Null und zu.
es bevorzugt es einfach, mit einem Wert von wieder -1 hier zu verlieren
für Zeit, zwei und Zeit drei.
Aber hier ist ein kleiner Trick, dass ich die Präferenz definiere
um zu gewinnen wie für unsere festgelegte Zeit auch.
Und denk daran, R steht für jetzt,
Ihre Zeit.
Drei habe ich die Präferenz
was das letztendlich bedeutet
Ist das
der dieser Zustandsfaktor
Ich werde so aussehen oder ich meine, es tut mir leid, diese Präferenzverteilung.
Es wird so etwas sagen, dass es beim H-Zeitpunkt gleich verlieren hasst.
aber es erhält mehr Belohnung für das Gewinnen im Laufe der Zeit
zu dann zur Zeit drei
und das ist unsere Präferenzverteilung
Und das ist im Grunde alles nur.
Es ist alles so, wie die Details des skizzenhaften Szenarios okay $4
aber dann musst du 20 Minuten warten und wie dein Szenario ist
das ist über den Detail in Matrix form, wie die Auszahlungen funktionieren
und so könnte es -1 sein oder Sie könnten fragen, ob eine andere Zahl angemessen wäre.
„Es ist so ähnlich, das ist das Detailniveau, das sind die Anwendungen
und das ist, wo wir hoffen, viele Leute sehen zu können
untersuchen wir verschiedene Szenarien, um ein besseres Verständnis zu erlangen.
Ja.
Und so und so wirst du sehen, dass wir tatsächlich das passende Fitting durchführen.
wie Parameteranpassung an Verhalten
Sie wissen, eine Sache werden wir tun
„So für manche könnten R’s etwa acht sein.
Und für andere mag es wie zwei sein.
Also findet man diesen Wert für jede Person
die beste Erklärungen oder Nachbildungen ihres Verhaltens.
„Ich meine, du hast dieses Beispiel letzte Woche gegeben, oder?
Im Wesentlichen dieses Beispiels, wo eigentlich wirklich bedeutsam.
alles davon hat eine sehr sinnvolle Interpretation.
Ja, genau.
Weil es mit dem Fall einer Explorer-Exploatertâche zu tun hat.
der niedrigere RSS bedeutet im Grunde genommen, dass je mehr Leute, desto eher…
Jemand ist getrieben, zu erforschen,
zu Schlussfolgerungen darüber, welcher die beste ist und einfach diese auswählen.
Es macht mich.
Es lässt mich darüber nachdenken, vielleicht im Substanzbeispiel oder einem anderen Beispiel.
Es ist, als ob wir zu…
schaffe eine Gesellschaft, die gutes Verhalten belohnt und negatives bestraft
oder etwas zu irgendeinem Thema
Aktives Inferenz Institut", "Aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Wie hoch die Strafe sein sollte,
Diese Art von Fragen,
die auch auf individueller und Gruppenebene wirklich wichtig sind
„das ist überhaupt nicht die Antwort
„aber es ist fast so, als wäre es ein Weg
Wie sehr schätzen wir das und welche unterschiedlichen Mischungen brauchen Einzelpersonen?
dieser unterschiedlichen Attribute
Also wirklich ein guter Weg, darüber zu sprechen.
Ja, natürlich.
Du weißt ja, und so ähnlich.
„Oh, also eine Sache, die ich hier noch
das, weißt du, das sollen Wahrscheinlichkeitsverteilungen sein, oder?
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". Sie wissen, dass jede Spalte hier eigentlich...
etwas, das sich zu einem ergibt
Und technisch arbeiten wir mit Log-Wahrscheinlichkeiten.
„Und so
Du weißt ja, -1 und vier und -1
sind Wahrscheinlichkeiten oder Log-Wahrscheinlichkeiten.
Also in der Praxis ist jede Spalte hier softmaxiert.
und dann wird jedes Element protokolliert
welches welches ergibt, wie man am Ende die tatsächliche Log-Wahrscheinlichkeit erhält
Verteilungen, die Präferenzen definieren, wenn sie tatsächlich im Code verwendet werden.
Und ich zeige, dass ich ein Beispiel der Zahlen zeige.
sie werden im im oder wir zeigen ihnen im im dem Papier
so you know, last kind
„Das wirklich Wichtige ist, die Richtlinien zu definieren.
Also hier verwende ich einfach NPE hier
um die Anzahl der erlaubten Richtlinien zu definieren.
Und hier ist die nächste Sache gerade nur die Zahl
der tatsächlichen Zustandsfaktoren
und das wird mir nur helfen
auf eine allgemeingültige Weise zu sagen, dass V
„als eine T-1 Zeile, richtig?
„So es wird sein
die Anzahl der Aktionen abzüglich
die Anzahl der Male, weil man von Zeit zu Zeit gehen muss
mal um die herum zur Zeit drei
„So gibt es immer weniger Aktionsmöglichkeiten als Zeitpunkte
beim Prozess
Und die Anzahl der Richtlinien wird wieder Spalten sein.
Eine Anzahl von Zustandsfaktoren wird die dritte Dimension sein.
„So kann ich beginnen mit einfach nur einer Erkenntnis, dass man als eines
und ich kann es so beibehalten.
Ich habe das gerade ausdrücklich geschrieben, damit Sie es sehen können.
Und das bedeutet wieder,
Es kann nur wählen, immer im selben Kontext zu bleiben.
Das ist also nichts, was der Agent wissen oder kontrollieren kann.
Während heute Faktor zwei ich jede als mögliche Richtlinie definieren kann
bleibe im Ausgangszustand, nimm den Hinweis und wähle dann die linke Maschine.
Du weißt schon, gib der Hand, wähle die richtige Maschine
wähle die linke Maschine und gehe dann zum Start der Benutzeremission zurück
Zurück zum Anfang.
Und ich weiß, was jede dieser Dinge in einer solchen aussagt zu beschreiben.
zwei, drei, vier, fünf können hierherkommen
„Dann wenn wir das wollen, und ich werde das hier nicht tun
Sie können E festlegen, was so eine Art Gewohnheiten ist.
Ebenso, wissen Sie.
greife einfach über Richtlinien, die dich dazu verleiten, eine Sache zu wählen
gegen einen anderen. Und nur einen.
Und das ist.
Führe wie in den vorherigen aktiven Inferenz-Streams aus.
Wir haben darüber gesprochen als das Feld der Affordanz.
für diejenigen, die es mit der ökologischen Psychologie oder dem zugehörigen verbinden
im Aktivismus
Oh. Du meinst Politik.
„Oh. Ja, sicher. Verstehe das.
Die vorherige Wahrscheinlichkeit für das, was getan werden kann
Active Inference Institute" ist die Affordung des Organismus in seinem Nischenraum.
Wenn Sie nicht haben
das Objekt wird nicht zur Politik
Und also ist e dieses mathematische Gerät
das wird Gewichtungsrichtlinien sein
durch ihre Gewohnheit im Grunde genommen
Exzellenz ist eine Gewohnheit,
Ja.
„Ich meine, ich denke, wie,
du weißt, wie wenn das Sinn ergibt
Also, was würdest du mit dem kleinen E tun?
und das könnte am Anfang etwas flach sein,
mit nur Zählungen von einem
aber wenn Sie dieselbe Politik
drei mal 20, dann dieser hier,
Und, und das bedeutet also, dass man mit einer starken Verzerrung beginnen würde
jetzt bei der Auswahl einer policy-freien, da Sie dies bereits viele Male getan haben.
Und das ist eine optimale
etwas unter der Annahme tun, dass Option drei war
der, der jedes Mal die niedrigste erwartete freie Energie aufwies.
Recht.
„Wenn wir auf diese Weise in diesem Modell basieren, basierend auf der Minimierung von Spektren für Energie,
du hast es immer wieder erfolgreich geschafft,
es macht Sinn, eine solche Verzerrung aufzubauen
und so müssen Sie nicht tatsächlich allzu kognitiv arbeiten
so einfach weitermachen.
Sobald man einen Prior aufbaut, der immer richtig sein wird.
Also schätze ich, dass ich verstehen kann.
wenn Sie die gleichen Dinge in einer Nische immer wieder tun,
dann entwickelst du Priors
dementiert dich, um die Dinge zu tun, die in dieser Nische erfolgreich sind.
Und wenn etwas
Wenn etwas jemals beobachtet wurde,
dann ist es unwahrscheinlich, dass es einen anderen Betriebsmodus außerhalb dieses Skripts verwendet.
Wenn etwas nicht beobachtet wurde, um es zu betrachten.
Das ist nur eine einfache, die wissen, dass das der Grund dafür ist, warum du initiierst.
mit einem nicht-Nullwert, weil es etwas ist, das passieren könnte.
Ja, ja, ja.
Das stimmt.
Wenn Sie irgendwo eine Null setzen und dies in E geschieht, dann ist es, es ist
als ob sie diese Option nicht hätten
„Eines anderen noch zu sagen ist gerade so
Agenten können stecken bleiben, wenn die Umgebung nicht stationär ist.
Active Inference Institute" "Aktive Inferenz" pymdp "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". So sagen Sie, dass Sie 100 Versuche haben und eine Sache und dann wechseln.
Kontexte, der Agent wird wahrscheinlich stecken bleiben.
und deshalb weiß ich, dass es nützlich ist mit all diesen Parametern.
Sie haben so eine Art, wir können unsere Lieblingsinterpretationen haben.
bezüglich wie ökologischer Psychologie
aber ich denke es ist immer nützlich, sie funktional zu betrachten und zu verwenden
eigentlich so eine Art
angemessen für die Stadt.
Wie auch immer die Situation ist, die Sie modellieren?
Ja, ja.
„Das ist eben so, weißt du, die nützlichsten Orte mit dem
und sage wie computationale Psychiatrie, dass wenn man den richtigen Satz hat
von Erfahrungen und diesen Modellen und du steckst fest beim Machen
Was ist technisch gesehen Bayes-optimal, unter Berücksichtigung Ihrer bisherigen Erfahrungen?
aber das macht dich wirklich sehr unangepasst
und was du in dem neuen Kontext tust,
Also, Sie können sich wirklich festsetzen.
fehlerhafte Orte im Parameterraum, die zu Symptomen führen können
das Aussehen, das wie psychiatrische Symptome wirkt, zum Beispiel.
„Und so, ich meine, das ist eine Art von Idee,
wie das Filtern als ein Paper
optimale Inferenz und suboptimale Modelle, ich glaube.
„Der Sinn dahinter ist, dass du das optimale Ding tust.
„dein Modell ist falsch.
Ryan, außerhalb der.
Das optimale Ding, unter der Annahme, dass Ihr Modell richtig ist.
Gerade außerhalb dieses Modellstroms
das ist wirklich erstaunlich und ich hoffe, es wird weitergehen.
Wir möchten auch gerne vorstellen
solche direkten Diskussionen über die computationale Psychiatrie.
Das ist großartig mit einem Durchlauf durch den Code, das wird hilfreich sein.
für viele Leute, die das lernen.
Lasst uns das jetzt für später festlegen und die richtige Zeit dafür finden.
weil es wirklich großartig ist, was Sie beschreiben.
Ja.
Ich meine, natürlich mache ich Computational Psychiatry beim Frühstück.
Na klar, ja, ich würde es gerne tun.
Und okay, also gibt es schließlich noch eine Reihe zusätzlicher Parameter, wissen Sie?
Wir sprechen über die Lernrate, welche wir hier auf 2,5 setzen.
für, weißt du, willkürlich und beta.
Dies ist die erwartete Präzisions-Freie-Energie.
Also kontrolliert es im Wesentlichen, wie sicher der Agent ist.
Es werden erwartete Energieabschätzungen berechnet.
Und wenn dieser Wert niedrig ist
Entschuldigung, wenn dieser Wert hoch ist, bedeutet das, dass der Agent
ist wirklich unsicher
Wenn das der Fall ist, dann Verhalten
es wird noch viel zufälliger sein
wenn der Agent starke Gewohnheiten hat
Wenn der Agent starke Gewohnheiten hat, dann einen hohen Beta-Wert besitzt
bedeutet, dass Gewohnheiten einen viel stärkeren Einfluss auf die Politik haben werden
und ultimative Politikauswahl.
Und wir zeigen tatsächlich, dass es das Ding ist,
Es ist so etwas wie ein
und zufällige Erkundung, so etwas wie es, das sich im Laufe der Zeit tatsächlich aktualisiert.
Mit jeder Beobachtung aktualisiert der Agent im Wesentlichen sein Vertrauen.
in seinen erwarteten Energie-Schätzungen
und dann ist Alpha so etwas wie ein Standard
was man als inversen Temperaturparameter bezeichnet und wo es sich einfach nur
kontrolliert Zufälligkeit und Aktionsauswahl, so dass Sie, sobald Sie eine Policy ausgewählt haben,
dann könnte die Richtlinie besagen, dass diese Handlung besser ist als diese Handlung
aber gelegentlich
eine andere Art von Handlung zufällig
Und das ist tatsächlich
„wieder ist das technisch gesehen ein suboptimaler Ding, oder?
Sie sollten einfach die beste Sache wählen, aber das ist eigentlich ziemlich wichtig.
um in der Praxis zu passen, da menschliches Verhalten tatsächlich
Es gibt tendenziell eine beträchtliche Menge an Zufälligkeit.
und deshalb muss man etwas wie Alpha tatsächlich anpassen, um ein Modell zu erhalten
das passt gut zum Verhalten.
„Nun, diese beiden anderen Dinge
weil es nur mit der neuronalen Verarbeitungstheorie zu tun hat.
„Aber diese ERP-Sache,
zu jedem Zeitpunkt im Hinblick auf das modellierte
Änderungen der Feuerrate.
Also kontrolliert es, wie viel Priorwahrscheinlichkeit zu einem Zeitpunkt übertragen wird.
im nächsten Zeitpunkt im Hinblick auf die neuronale Prozesstheorie
Dann
„Das Tao betrachtet im Grunde genommen die Anhäufung von Beweisen, richtig?
Damit steuert es, wie schnell Sie Ihre Überzeugungen aktualisieren.
basierend auf neuen Beobachtungen
wie anbei an die neuronale Verarbeitungstheorie.
Ja.
Jemand schaut sich den Code an.
Ist dies eine konstante auf Gradientenabstieg?
Ja.
„So und ich gehe noch durch ein paar weitere hier, die ich erkläre
aber ich werde diese jetzt erstmal auslassen.
Also dann ist das im Grunde eine wenn-dann-Ausgabe, wenn wir es hart codieren wollen.
Was die Zustände sind,
und was die Beobachtungen wie sind, die durch das Einstellen von SNL.
Typischerweise werden wir das nicht tun.
„Wir lassen den generativen Prozess einfach selbst Beobachtungen erzeugen.
das ist probabilistisch.
Also wird es mit der Wahrscheinlichkeit des Überproduzieren generiert.
Welche Zustände sind in diesem Kontext tatsächlich die wahren Zustände?
Und daher werden die Beobachtungen generiert.
Und so das letzte Ding und wieder,
das ist du, einfach alles diese Dinge
Und wir erlauben ein wenig Daten, was bedeutet, dass wir es zulassen werden, dass es lernt.
ob der linke oder der rechte Kontext wahrscheinlicher ist.
Wir haben all diese Dinge eingestellt,
und die Aktionspräzision oder inverse Temperatur
So Alpha usw.
Wir werden andere Dinge weglassen, die wir hätte definieren können.
entweder E oder Lernen von A oder Lernen
Oder Lernen C oder Lernen A usw.
Wir werden die Zustände nicht im Voraus definieren.
und wir werden nicht definieren
einige dieser zusätzlichen Parameter, die wir einschließen könnten
und dann können wir einfach mal
machen Sie hier ein paar schöne Beschriftungen, damit wir die Kontexte kennzeichnen
Meint das etwa?
Die Semantik, wir legen sie für die Figuren drauf.
Und das ist alles.
Und dann, wenn wir das erledigt haben,
dann können wir dieses kleine Check-Skript hier verwenden
um sicherzustellen, dass wir beim Aufbau des Modells nichts kaputt gemacht haben.
Und es wird das ziemlich nett laufen.
Erzählen Sie Ihnen oder geben Sie Ihnen einen Hinweis, wie dem entgegengetreten ist, was Sie vielleicht vermasselt haben.
Und dann dieses Skript, das ich zuvor erwähnt habe
das ist das, die die Simulation tatsächlich ausführt.
Und dann schließlich, wenn wir endlich haben
die Simulationen laufen, welche auf diesem großen MBP gespeichert werden.
dann können wir diese Plotting-Skripte verwenden
um die Ergebnisse tatsächlich zu zeigen.
Und wenn ich sie auf eins setze, dann ist es
Ich werde das tun, es wird nur eine einzelne Testsimulation durchführen.
das mache ich jetzt.
„So werde ich einfach die Sache für den Rest des Weges laufen lassen.
Ich möchte diese Hindernisse loswerden.
Nun, lasst uns eine kurze Programmier-Zusammenfassung geben.
gerade, wo wir
„während du die Haltzeichen passierst.
„So in der ersten Sitzung haben wir viel über die Grundlagen dieses Papiers gesprochen
und die Begründung, und wir haben ein wenig mehr darüber gesprochen
über wen dies interessant sein könnte
oder welche Arten von Experimenten
und dann heute
das war großartig mit dem Code, weil wir eine vollständige Definition durchgegangen sind
und wir gingen von dieser Art von analytischen Definitionen ab
das wir in der ersten Sitzung durchgegangen sind.
Wie es sich in der Code-Implementierung realisiert.
Und für mich
„Es hat wenigstens geholfen zu sehen, wie viele dieser Dinge aufgezeichnet wurden.
Und dann kamen wir bis Zeile sechs 31 oder so etwas.
aber könnte in einer etwas anderen Version anders sein
„wir haben die Definition des vollständigen Modells
und dann der Aufruf von diesem Objekt zu einem anderen Skript und dann gehen wir weiter
um alle Ausgaben in einem solchen großen Container namens MDP zu speichern.
„So heute sind wir von null auf hundert mit dem Code gefahren
bekomme all diese Dinge zum Laufen, definiert und angewendet.
Jetzt schauen wir die Ausgabe an.
und dann klingt es so, als ob in zukünftigen Sitzungen
Wir werden Parameter anpassen und vielleicht ein paar andere Dinge tun.
Ja, und zukünftige Dinge.
Nun, ich meine, es klingt so, als ob wir warten sollen, bis
um das Lernen beim nächsten Mal zu zeigen,
„Aber ja, beim nächsten Mal würden wir in der Lage sein, das zu tun
tatsächlicher Code zum Lernen.
Wir planen, die neuronale Prozesstheorie zu behandeln.
und hierarchische Modelle aufbauen
und dann ist das letzte Ding, dass man tatsächlich Modelle an Daten anpasst. Also.
„So ja, wir werden sehen, wie viel davon wir durchkommen lassen können.
„Okay, also nur noch kurz zum Abschluss,
„jetzt klicke ich einfach nur auf „Weiter“ und es wird Samuels einer laufen
und was ich damit erreichen werde, ist ein kleiner Plot wie dieser.
Und es wird auch einen neuronalen Prozess geben, den Sie hier untersuchen wollen.
Ich ignoriere das jetzt aber vorerst, weil wir nicht darüber sprechen.
über die neuronale Verarbeitungstheorie im Moment
Also, dies hier ist es, die versteckten Zustände.
So Kontexte jetzt schwarz gleich
Eine hohe Wahrscheinlichkeit für Weiß gleicht einer niedrigen Wahrscheinlichkeit.
„Und so ist es, weißt du,
Ist das nicht so?
Das bedeutet also hier
über Aussagen am Ende einer Verhandlung, so ist das wichtig.
Also sagt das, dass am Ende der Verhandlung bei Zeit drei...
das sind die Überzeugungen, die der Agent über hat
was der Zustand darüber über alle Zeitstempel hinweg war.
„Das bedeutet also
der Agent war völlig zuversichtlich, dass er sich im linken besseren Kontext befand.
Und diese kleinen cyanblauen Punkte hier bedeuten, dass dies der wahre Kontext war.
„Also war der Agent richtig.
Also sagt das hier am Ende des Prozesses,
Der Agent war wirklich selbstbewusst,
Die anderen Zustandsfaktoren, Wahlzustände hier unten und das sagt nur
dass es sich selbst von dem Ausgangszustand zum Hinweiszustand beobachtete und dann, nun,
Entschuldigung, es ist vom Startzustand in den Staatschef-Zustand links gezogen worden.
„Das sind also die Zustände, die Aktionen entsprechen diesem.
Nun, das sagt man zunächst, dass der Hinweiszustand gewählt wurde
und dann wählte es den linken Zustand oder die linke Aktion aus.
Sind dies die Handlungen
Das Ding in der Mitte, auf der linken Seite, ist eigentlich nicht wichtig.
Es zeigt einfach, welche verschiedenen Politikoptionen es gibt.
etwas willkürlich anhand von Zahlen basiert.
„So ich ignoriere das einfach.
„Active Inference Institute“ herunter hier bei den
„wir haben die Ergebnisse und die Ergebnispräferenzverteilungen.
Das bedeutet nur, dass es eine Null-Beobachtung gemacht hat.
Und dann die linke Hand und das Null.
Wiederum, das hier
gehe zum Ausgangszustand, dann zum Handzustand und dann wähle links.
So just observing its own behavior.
Das zweite hier ist das verlorene, welches am wichtigsten ist.
Also kann man sehen, dass diese eine tatsächlich eine nicht-null Verteilung hat.
was bedeutet das, dass es einige Beobachtungen gegenüber anderen bevorzugt
und so sagt man in diesem Fall, was es aussagt
Ist der Nullzustand zu Zeitpunkt t gestartet? Es war im Nullzustand.
Richtig, weil es den Hinweis gegeben hat.
und dann beobachtete es einen Gewinn.
„Also, es hat den Hinweis erhalten.
Es wusste, in welchem Kontext es sich befand.
Es wählte die linke Seite, wählte die linke Seite.
Und so beobachtete es, „wenn das so gemeint ist.
Und dann ist diese Verteilung unserer Richtlinien hier gerade so...
„am Anfang
„Es gibt viele Grautöne bei allen Optionen
aber nach der Andeutung wurde es zu gegebener Zeit auch sehr selbstbewusst
„über die richtige Politik
Dieses Ding unten ist
Teil des neuronalen Prozessbereichs-Simulators Dopamin.
„So ist die Dopamin-Reaktion
Es sind die Aktualisierungen in Bezug auf die erwartete Präzisions-Beta-Sache.
aber so liest man diese Plots.
Und ich werde es nicht wiederholen: Ich gehe nicht über den neuronalen Prozess hinaus.
Das ist sehr gut, denn wir werden das nächste Mal hoffentlich tun.
„Aber der letzte Punkt, den ich zeigen möchte, ist, wenn Sie festgestellt haben, dass
„der Agent ging zuerst an die Kopf
„So es ging zuerst mit der Hand.
Ich mache das einfach noch einmal.
Also kann man sehen, dass es sehr zuverlässig ist.
und dass es die Andeutung mit großer Sicherheit wählen wird.
Wenn man jetzt den Handgelenkwert höher macht, passiert Folgendes.
Wenn ich es auf acht schaffe, was bedeutet, dass das Ding wirklich sehr früh ist.
Will unbedingt den $4 gewinnen, grundlegend.
Also in diesem Fall sollte es das Risikobereitschaft sein.
Es sollte einfach die Hand verlassen.
und rate einfach sofort.
Und man könnte das erkennen.
Es hat eine flache Verteilung, hat keine Ahnung, ob es sich links oder
das richtige, aber es nimmt einfach eine Chance
und der Wert von Information sowie die erwartete freie Energie ist niedrig
weil der Belohnungswert sehr hoch ist.
Und es macht einfach eine Vermutung.
und es schätzt
und es stellt sich heraus, dass es im linken Kontext war.
„Es beobachtet, dass es verloren hat
im Moment auch.
Und weil es bemerkt hatte, dass es beim ersten verloren hat
„Oh, ich muss mich entweder im linken Kontext statt im rechten befunden haben.
Also weiß es am Ende jetzt, dass es im besseren Kontext links war.
Also, das ist also was das bedeutet.
Du kannst sofort sehen, dass das Ändern des Werts der Sache als Belohnung funktioniert.
und die Präferenzverteilung verändert sich, wie Informationssuche es ist versus
unsere Risikobereitschaft.
Es ist und deshalb ist das die Art, wie es funktioniert.
Wie sollen wir hier enden oder?
Wollen wir es tun
Wir können das Lernen auf jeden Fall durchgehen, wenn Sie möchten.
„So die Themen, die ich notiert habe,
würde großartig sein. Um durchzugehen.
Hier ist dann die eigentliche Daten, hierarchische Modelle
neuronale Prozesstheorien und dann computationelle Psychiatrie.
Das ist also die Liste der Themen, lass uns heute lernen.
Und dann ein anderes Mal,
Okay.
Das klingt gut.
So learning." → So lerne.
Also wenn Sie sagen,
Ich sagte, ich solle die Abbildung sieben reproduzieren, also hier die Figur neun vier.
das sind etwa zwei,
Ich werde zuerst „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“ und „ActiveInference“ aufrufen.
Es gehört uns zu drei.
Es ist einfach ein Wert, der sich als nett herausstellt.
um zu zeigen, dass eine American Express des Lernens auf klare Weise funktioniert.
Und so weil es anfangen soll
das Sein informationssuchend
und wir wollen zeigen, wie es sicherer wird
und beginnt daher den Hinweis zu verwerfen, da es einen stärkeren Vorwissen aufbaut
dass der linke Kontext derjenige ist, der immer wieder zutrifft.
„So jetzt werde ich tun, dass ich einige Gleichungen zugebe,
aber ich zeige es
was du damit machst, wenn ich einige gleichstellen
blah, blah, blah.
Okay.
Das ist eigentlich unglaublich einfach.
„So und ähnlich wie eine Menge
Ich sage nur, okay, ich möchte 30 Trial und so und so gleich 30.
Und um das MDP-Ding am Laufen zu halten
etwas, das verbleibt und dann einfach eine einzelne Struktur
Ich definiere das Kleine als Großes und Tiefes neu.
Und dies dient hier nur der Bequemlichkeit.
Und dann kann ich diese Deal-Funktion verwenden, die einfach nur sehr praktisch ist.
Funktion in MATLAB, die mehr oder weniger nur sagt
Wiederhole die MVP-Struktur 30 Mal.
„Also gibt es jetzt MVP eins, vielleicht zwei, MVP
drei und alles dazwischen sind nur
das Gleiche, genau wie die ursprüngliche MVP-Version, die wir gebaut haben.
Und wenn ich das tue, dann was passiert dann?
Es wird so aussehen, okay, also werde ich zwei Dinge tun.
Einer ist.
„so bevor
und jetzt habe ich einfach nur große MVP
„So jetzt wird das große MVP so aussehen, oder?
Dies ist nur ein einzelnes Feld für Fernsehen,
Alles, was wir gesehen haben und jetzt, wenn ich dieses Deal-Ding ausführe.
Dann, wenn ich gehe, dann ist plötzlich der MVP.
Wird jetzt so aussehen.
Wo Sie jetzt sehen können
diese gleiche Struktur wird in 30 Zeilen wiederholt
und das wird alles zunächst identisch sein.
Was wird jetzt aber passieren, wenn ich es durch die VB laufen lasse
X Tutorial Skript, dann und das dauert nur einen Moment
und wir gehen den ganzen Kram 30 Mal durch
und auch dies dauert nur einen Moment
Also, lassen Sie mich etwas fragen.
„Also zuerst könnte es vielleicht jemand haben, ein wenig Hintergrundrauschen, aber
Es scheint, als ob diese kleine MDP wie eine Säule ist, die vermittelt.
alle Details für eine einzelne Studie, und dann erstellen wir eine bessere Matrix.
Wir generalisieren die Matrix in viele Dimensionen.
Und jetzt stapeln wir das gesamte Modell als Spalte auf.
in diesem Fall, 30 Versuche.
Aber Sie könnten 100 aufeinanderfolgende Versuche durchführen oder 20 Sätze mit zehn Versuchen haben.
seit der Idee, vollständige Modellaufbauten wie eine Spalte zu konkatenieren
damit Sie Operationen auf großen, großen potenziell hierarchischen Datensätzen durchführen können
von Modellen.
In diesem Fall ist jede und jeder AP eine Zeile.
Es ist nur ein riesiges Modell.
Ja, es ist nur eine riesige Struktur mit immer und immer wieder.
Ja, ich meinte, Ro Start könnte es
Ich denke immer in Spalten.
Ja.
Okay. Aber gut, also jetzt habe ich es ausgeführt.
Ich habe den MVP mit all diesen verschiedenen Wiederholungen ausgeführt.
wiederholte Rollen, wiederholte Modelle
schreibe jetzt hier
was Sie jetzt sehen werden ist die MVP-Struktur
Es wird etwas anders aussehen.
„so jetzt zusätzlich
„zu all den Dingen, die ich vorher damit hatte
Es wird jetzt auch „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“ und „ActiveInference“ beinhalten.
alles das, oh, dieses Ding ist wie jetzt.
Es wird alles andere dabei geben.
Es wird freie Energie haben.
„Wenn es die erwartete freie Energie haben wird,
Es wird die gesamte Energiemenge enthalten.
Es wird die Aktionen haben, die es braucht, und es wird die freie Energie haben.
für die Lernparameter
Und wir haben eine ganze Tabelle im Tutorial.
das erklärt, was jedes dieser Felder bedeutet, damit Sie sie interpretieren können.
Sie tun es nicht
alles ist genug für mich, um sie gerade jetzt durchzugehen.
„Aber so dann, wenn ich das habe
dann kann ich generieren
ein Plot mit diesem kleinen Spiel
dass ich mehrere Versuche zum Plotten
und ich kann das ausführen
und es wird generieren
Mehrere Versuche dabei.
Also zeigt dies die erste Aktion in jeder Versuch.
Und hier sehen Sie, was Sie sehen können und der Anfang.
und die Farben der Wahrscheinlichkeiten
höhere Wahrscheinlichkeit und die blauen Kreise sind die tatsächlich gewählten Aktionen.
Also Sie können sehen, dass der Agent in den ersten mehreren Versuchen immer wieder auf die Hinweise reagiert hat.
aber nach einer Weile, weil der eine linke Seite
das eine, das es für da gehalten hat
es wird zuversichtlicher bei den Versuchen
dass es immer das linke sein wird.
„So es wählt einfach sofort die
die linke Arm oder die linke Maschine.
„Aber jetzt sehen wir, dass es das ein wenig falsch macht, richtig?
Weil es nur zu 80 % richtig ist, dass das andere stimmt
ist das Richtige. Und.
Und einmal
einem Hund, könnte ein Hund Meter
Ja, das stimmt.
Es ist in einem Hund, der es sich wünscht, dass es auf meinem Schoß liegt.
„Aber die Hunde sind Mitwirkende und absolut.
Willkommen zum Sprechen. Ja.
Ich dachte.
Aber im Allgemeinen kommt man hier beim Prozess zu einem Fehler.
Aktive Inferenz Institut", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
wenn es im linken Kontext besser ist, verliert es immer noch 20 % der Zeit.
Recht.
Und so sagt es dann, sobald es etwas verliert: „Okay, tatsächlich“.
Ich bin nicht mehr zuversichtlich, also fang an, die Hinweise wieder zu beachten.
Das passiert ein paar Mal.
Und so geht es langsam an die Sache.
springen im Kreis
und außerdem beachte bitte das, das
ist unter einem Alpha-Wert, richtig?
Wie der tatsächliche Präzisionswert nicht allzu hoch ist.
„So ist sein Verhalten ein wenig zufällig, oder?
Es gibt einen kleinen Zufallseffekt, wie es ein echter Mensch tun würde.
„Und so meldet sich der nächste Anrufer
dieser nächste Plot hier unten ist grün als ein Gewinn, schwarz als eine Niederlage.
Und Sie können sehen, wenn es die negativen Energien verliert
sind größer
und wiederhole dies, ich möchte diese letzten durchgehen
Diese beiden hier sind nur Teil der neuronalen Prozesstheorie.
Sie sind wie die erwarteten.
Gruppen und erwartete Domain-Antworten.
Das Modell, das die Theorie vorhersagen würde
und dann ist die Grundlinie der Hang einfach nur die Evolution der Agenten
Vorannahmen darüber, ob es das eine oder das andere Kontext sein wird.
Das ist also, wie man es macht.
lies es, damit es lernt und dann aber schau.
was passiert, wenn ich die Sache ein wenig mehr mache
Risikoabsuchen.
So mache ich den Wert der Subjektivität.
Der Wert von 4 zusätzlichen Dollar zu gewinnen.
Und ich mache das gerade nur durch
Die Rs auf vier anstatt drei einstellen.
In diesem Fall.
„So jetzt
„das auch mal
das ist großartig, im Grunde genommen
durch das Abspielen dieses Skripts scheint es, selbst mit minimal
durch Anpassen können sie dies in ihrer eigenen Einrichtung reproduzieren.
Beginnt mit Spiel
mit einigen der Variablen und es ist wirklich ein großartiges Werkzeugset.
Das ist ziemlich cool.
Ja. Nein, danke.
Ja, wir haben es definitiv so einfach wie möglich gemacht
So nutzbar wie möglich für Menschen mit möglichst wenig Hintergrundwissen.
Es freut mich, wenn ihr das denkt.
„Aber okay, also, so in diesem Fall, richtig?
Ich habe den risikosuchenden Parameter und die Präferenzverteilung eingestellt.
zu einer höheren Zahl.
„Also wenn man jetzt schaut, der Agent nimmt die Hand zweimal
und dann hält es einfach bei links jedes Mal.
Selbst wenn es.
verliert ein paar Mal, es setzt sich einfach als risikofreudig fort
und, und wieder, alles andere ist im Grunde gleich, außer der,
die vorhergesagten Domänenantworten und Gruppen
und so weiter sind das andere Dinge.
„Aber aber, das ist es, wie es aussieht, wenn man einfach nur tut
wie bei normalem Lernen, wo es das Gleiche sagt.
Der Kontext ist bei den Versuchen gleich und das Letzte, was ich euch zeigen werde
ist, wenn ich es auf drei stelle,
Belohnungslearning
oder diese Reversal-Learning-Version, oder?
„So unsere virtuelle Lernumgebung
für die ersten mehreren Versuche ist der linke Kontext besser.
Also wird es einen Prior aufbauen, der linke Kontext besser ist.
dann wird es darauf hinauslaufen, dass der richtige Kontext besser und mehr ist.
Wir werden sehen, wie der Agent funktioniert.
Jetzt zeige ich Ihnen.
wie wir das machen, was auch hier sehr einfach ist.
Wir werden end auf 32 Trials setzen.
durch dasselbe Art von,
„Aber jetzt habe ich einfach gesagt
für einen
die Anzahl der Versuche geteilt durch acht, wir werden groß werden.
Die 10 sagt den wahren neuronalen Prozess.
„oder der wahre generativische Prozess wird die linke sein.
Aber dann sage ich im MDP vier und geteilt durch acht plus eins plus
eins bis N, also eins nach dieser Zahl bis zum Ende.
dann wird es jetzt weitergehen
sollten im generativen Prozess
Und so bedeutet dies im Fall, dass es sich lediglich um den ersten von acht handelt.
Die Versuche sind besser gelaufen.
und die weiteren Versuche bis zu 32 werden den besseren Kontext ergeben.
Das ist also wirklich alles.
Dann führe einfach dasselbe aus.
durch dieselbe vbox-Funktion und mit demselben Plot-Skript zeichnest du sie auf.
Das ist also wirklich sehr, sehr einfach.
Wenn also
Ich tue das mit Risiko, wenn ich von drei spreche.
dann werden wir sehen, was passieren wird
das, weißt du,
Um einen Anmerkung zu diesem Software-Design zu machen, anstatt fünf Skripte zu haben
„aktivierte Inferenz Institut
Es ist, als ob es einen Common Core gäbe.
Und dann werden die Simulationsszenarien definiert.
wie Variablen unten in den sechs hundert Zeilen.
Und dann durch Ändern der Simulation, die im Spiel ist ganz oben, scheint es so,
Ryan kann die Simulation, in der wir uns befinden, sehr fließend ändern.
Wir können die Simulation verändern.
Schau dir eine Variable an, ändere eine Variable, gehe zurück nach oben, ändere die Simulation.
Gehen Sie zurück.
ja.
Ich meine, es ist im Grunde nur eine wenn-dann-Funktion.
wenn SIM gleich drei ist,
Entweder wenn SIM gleich vier ist, tue dies.
Ich meine, es ist nur eine sehr einfache Aussage.
Aber aber okay.
„So in diesem Fall und so habe ich unsere
drei gleichwertig.
Und was Sie sehen ist, ist in diesem Fall,
der Agent hat die ganze Zeit einfach den Hinweis weitergegeben
weil es nie
Und das, weißt du, ist passiert, dass man den ersten falsch hatte.
in diesem Fall, was Teil dessen war, das es angetrieben hat
„aber wenn die tatsächlichen Beobachtungen, die sie erhielten, ein wenig anders waren
lassens wir das mal tatsächlich noch einmal versuchen und schauen, was.
was ich hier bekommen würde.
Aber das charakterisiert all diese interessanten Dinge wie ein
vielleicht über- oder untere Eifer, nach Hinweisen zu fragen oder mehr Informationen zu erlangen.
Es zeigt, wie das Modell dabei nicht versucht, menschliches Verhalten zu passen.
Wir spielen gerade mit dem Nacktstein, aber wir sehen schon, dass es so ist
pathologische Hinweisahmeverhalten, aber es hört nie auf, wenn es weiß.
Und jetzt ist es etwas anderes. Ja.
„Nun, es geht nur um Parameter spielen,
„So wie in diesem Fall, richtig?
Es nimmt jedes Mal den Hinweis.
Es beginnt irgendwie.
Sie können hier in Verhandlung 5 sehen, dass es langsam anfängt, ein bisschen so zu sein,
„Oh, vielleicht sollte ich einfach das Labor wählen, sofort das linke.
dann werden ein paar falsch und dann ändert sich der Kontext
Sie können hier kontextuelles Lernen sehen, es beginnt mit, Oh,
Ich finde die linke besser, und dann beginne ich, mich zu wechseln.
Und dann um die Probe herum, 11 und 12.
Es wird zunehmend zuversichtlicher, dass im richtigen Gewinnkontext.
„Also jetzt noch etwas, das ich Ihnen zeigen werde
ist das, was unter demselben passiert,
Es ist also etwas risikobereiter.
weil das eigentlich etwas unterhaltsamer wird.
Also ist das risikosuchende Verhalten wie eine Multiplikation des Geldes.
Also ist es wie 1 zu 2 gegenüber 1 Million zu 2 Millionen, wie hoch
Die Einsätze sind
weil es so klingt, als ob du den Agenten etwas aufspielst
will für die großen Erfolge oder was vermittelt das Modell wirklich?
Es ist gerade die Präzision der Präferenzverteilung.
„So es ist nur so, wie groß die Zahl ist
über wenn zu Zeiten schritt zwei.
Das ist wirklich alles, was es ist.
Es ist nur die Wahrscheinlichkeit für einen Sieg im Agentenmodell.
die nur kodiert
Und man kann es als etwa 4 Dollar für sie betrachten
subjektives Sein wie der Wert von 10 oder so ähnlich.
So tun.
„Aber, aber das führt am Ende dazu, dass es in der Praxis sagt die
die erwartungswert-komponente des belohnungswerts
Die freie Energie hat ein höheres Gewicht als der Informationswertkomponente.
so wie es sich in der Praxis herausstellt.
Und hier können Sie sehen, dass das Verhalten tatsächlich, wissen Sie, wieder,
Es ist interessanter.
„Also könnte man sagen, es nimmt den Hinweis zweimal an
Alles in Ordnung.
Ich bin zuversichtlich, dass ich mich sofort für die linke Option entscheiden werde.
Recht.
Und das geschieht auch für Review-Trials und dann wechseln die Kontexte.
du weißt, im Prozess wechselt es zum richtigen Kontext.
Und dann ist es so, nein, ich werde den Hinweis wieder ernst nehmen.
Und dann beobachtet es das richtige.
einige Male. Und dann ist es wie, okay.
Und jetzt bin ich zuversichtlich, dass es das richtige ist.
Dann fängt es an
die richtige davon auswählen,
Jetzt ist das Verhalten jedoch deutlich interessanter, weil es selbstbewusst wird.
Es verliert das Vertrauen und gewinnt es dann wieder zurück.
Und das andere Ding.
„Wiederholt bekommt es eine falsch, etwa bei 23, es gibt eine falsche.
und dann gibt es einen Hinweis und dann ist es wie: „Nein, ich bin auf dem richtigen Weg.
Ich habe gerade einmal verloren. Ist alles in Ordnung.
Ja, genau.
„So, so das ist der Weg, wie Lernen funktioniert.
Und wenn ich Ihnen zeige, wissen Sie, wie...
Ich bin dabei und plane das hier,
„es wird dann wohl nur sein, wenn ich die Dinge lerne, D, richtig?
Wenn ich eine kleine D-Studie mache, eine
und dann, weißt du, beobachtet es.
Ja, es ist 0.75.25, weil dieser Beobachter das erste Mal gegangen ist.
Ist das nicht so?
Und dann sagtest du, weißt du, wie zum Beispiel in Testfall A
Es ist 2.22.2
Es hat nicht geklappt. Es war, weil das so betrachtet wird.
„Ein Zimmer war immer noch flach, aber das lag daran, dass etwas falsch war.
Das war der verwirrendste Moment.
Ja.
Und dann aber wenn ich runtergehe, sag mal, wie zum Beispiel, sagen wir, beim Prozess
Ich weiß nicht, 31 oder so ähnlich.
Es ist zwei gegen dreizehn, oder?
Es ist also viel selbstbewusster.
Es wurde eine Menge weiterer Zählungen hinzugefügt, im richtigen Kontext.
Das ist besser.
Und das ist es im Grunde genommen.
Und so ist es und das ist, wofür sich alles Lernen lohnt.
„Und, weißt du, wie ein
Active Inference Institute" hat "Active Inference" mit "pymdp" auf "Youtube", "YouTube", "Discord" und "GitHub" gezeigt, wie man eine "ActiveInferenceInstitute" bzw. "ActiveInference"-Gleichung lernt.
„aber du weißt schon, in der,
Wir zeigen es auch für das Lernen.
Das, was noch einfacher ist.
Es geht nur darum, ob ich schnell hierher komme.
Lernprozess
Ein Lernen.
Ja, es ist buchstäblich nur das.
„So ist es für das nächste Verfahren, D für das vorherige Verfahren.
„Zusätzlich gibt es manchmal,
für die vorherige Studie
das ist ja, das ist es geradezu
obwohl ich mir einbilde
das sollte
sei ein Minus, nicht ein Gleich, denke ich, aber
einige kleine Tippfehler hier und da
„Aber im Grunde ist das wirklich alles.
„Und deshalb ist es nicht ein
Es ist nur ein Konto hinzufügen basierend darauf, was Ihr Hinterteil übersteht.
am Ende der letzten Studie.
„Also, ich meine, das ist
am Ende des grundlegenden Lernens, dann dann ist das wirklich alles.
Und wie ich sagte, haben vier und fünf es mit der Schätzung von Parametern zu tun.
basierend auf Daten und deren Wiederherstellung
Parameter Schätzungen und Fütterungsverhalten zu Daten und so weiter.
Das werden wir ein anderes Mal behandeln.
Toll.
Nun, nur um kurz den Atem zu beruhigen
wirklich faszinierend und sehr geschätzt Stream
Und wenn jemand noch letzte Kommentare im Live-Chat einstellen möchte
Sie haben nur ein paar Minuten dafür.
Lasst uns jeder eine letzte Zusammenfassung oder einen letzten Gedanken machen
Was wollen wir uns aus dieser Zeit merken?
Was werden wir übermorgen sagen?
Was wir gerne mehr darüber lernen würden?
„Sobald jemand zuerst mithalten möchte, vielleicht Christopher
Jegliche Anmerkungen zu Ryans Präsentation und dann zum Code
und auch welche Rolle hattest du denn, oder welcher Teil war deine Aufgabe?
Ich war nur neugierig darüber.
Wallace erledigt die Dinge für das Letzte.
So weißt du.
Ich glaube, ich stimme mit allem überein, was du gesagt hast, da nur eine Sache ist, das einfach zu sagen sehr eins.
wenn du wirklich den Griff für das Bauen dieser Modelle bekommst
Es wird, ich glaube, die meiste Zeit
Sobald wir die Modellstruktur tatsächlich herausgefunden hatten, dauerte das ein paar Tage wie.
Sie könnten sehr, sehr lange Zeit damit verbringen, die Modellstruktur herauszufinden.
„Sobald man die Modellstruktur herausgefunden hat, fallen alle Teile zusammen.
Es ist super einfach.
„Es ist also irgendwie interessant, dass ich ein paar Freunde habe
Mach so, als ob du im Netzwerk bist oder mit spikigen neuronalen Netzen modellierst.
und sie können Wochen damit verbringen, diese Modelle zu bauen
Die harte Arbeit hier ist wirklich konzeptuell.
Und dann fragst du so,
Ich habe allen Investoren, Ryan, die Frage gestellt,
Keine Teilung.
Welche Teile waren Ihre Herkunft, von woher Sie das genauer stammten?
Wie sehen Sie es ähnlich und anders?
Ich habe sie im Allgemeinen geschrieben,
und dann wie erste Entwürfe
Aber das war so ein bisschen wie meine
gerade weil ich eine bessere Vorstellung von mir selbst bekommen wollte.
Und dann war Ryan freundlich.
hat viel zu den breiteren Abschnitten geschrieben, das hat geholfen, so weiter, sowas ähnliches.
„Und ja, ich meine, ich meine, ja, ich habe geschrieben
der Code, den wir gerade durchgehen, war, war,
du weißt schon, ich habe den ersten Durchgang bei
Chris schrieb den
Hierarchisches Modell in Code
und du wirst eines Tages noch sehen.
Und ein großer Teil des neuronalen Prozesssimulationscodes
das eine oder so etwas Ähnliches,
„Unser ist so ähnlich wie Carl Standard,
Es ist eine Art,
unglaubliche Prozesssimulations-Dinge.
„So ja, ich meine, viel von dem war eine voll­ge­kräfte­wer­te Ko­op­er­a­tion, weißt du
Es muss man sagen, wisse, eine Person hat mehr getan als die andere.
„Und so
Jeder scheint einen wissenschaftlichen Artikel geschrieben zu haben.
Nein, es ist so, als ob es nach dem ersten Entwurf geschrieben wurde.
Das ist etwas schwer zu beurteilen, was das fertige Produkt betrifft.
weil man bei starker Vor- und Rückbearbeitung es hat
Ja.
Ich stimme voll und ganz zu.
Das ist eine großartige Perspektive.
Vielen Dank dafür, das zu teilen.
Also vielleicht machen wir jetzt noch unser letztes kleines Runde, vielleicht.
Entweder Max oder wir machen jedenfalls einen letzten Schritt.
ja.
Ich bin nur,
Ich bin gespannt, mehr über die neuronale Verarbeitungstheorie zu erfahren.
und wirklich über das Betrachten dieser Dopaminspuren
und es ist schön, die Spiking zu sehen, die Sie reproduzieren können
mit dieser Art von Modellstruktur
die exakte Form, wie unsere biologischen Prozesse aussehen könnten.
Ich bin wirklich gespannt, mehr über das zu erfahren,
du weißt, die Verbindung zwischen deinem, deinem Gradient
auf Kosten
Energie und dein Dopamin werden stimuliert, was zu erhöhten Dopamin-Ausdrücke führt.
und der postulierte Zusammenhang, weißt du, Präzision insofern, wie ich meine,
Ich meine, das sind Dinge, die ich gerade
„Ich finde es aber wirklich interessant
weil das fundamental gesehen eine so elegante Mechanism ist.
Wenn es dieser Gradient ist
Reinlich aus mathematischer Sicht ist es wirklich cool, das zu verbinden.
von Mathematik und Theorie in empirische Beobachtung
und das zur Validierung des Modells verwenden.
Oder bevorzugte einen.
Definitiv.
„Wir freuen uns, dass wir Ihnen eine schöne Arbeit zeigen.
Wenn Sie noch letzte Anmerkungen machen möchten.
Es hat wirklich Spaß gemacht.
Danke, Daniel. Ja.
Ja, ja.
Vielen Dank, dass alle so lange gesprochen haben.
„So ja, ja.
Wieder einmal wollen die Leute wirklich zuhören.
Keine Dornen mehr.
Nicht so beim nächsten Mal zumindest.
„Aber ja, vielen Dank an alle fürs Zuschauen, Leben und Wiedergabe und alles.
und einfach nur für die Teilnahme, weil es die Gespräche sind
wir haben die Echtzeit-Fehler, die wir finden und das Lernen.
dass wir alle dazu beitragen.
Vielen Dank an alle, die teilgenommen haben.
und wir sehen uns später für nicht.
Wir sehen uns später heute Abend.
Wir sehen uns später heute Abend. Wir sehen uns die.